Chérie ?
Honey?
Oui ?
Yes?
Qu'est-ce que tu écoutes ?
What are you listening to?
C'est Michel Lecaire ?
Is that Michel Lecaire?
Non, c'est un podcast
No, it's a podcast.
C'est France Culture ?
Is that France Culture?
C'est Laurent Lecaire ?
Is that Laurent Lecaire?
C'est Michel sur les animaux ?
Is that Michel on animals?
Mais non, c'est un podcast
No, it's a podcast.
C'est sur internet
It's online.
Un quoi ?
A what?
Un podcast
A podcast
Ah ben je le sais pas
I don't know.
Mais qu'est-ce que c'est que ça ?
What the hell is that?
L'apéro du Cap-Ten
The Cap-Ten Apero
L'apéro du quoi ?
The aperitif of what?
Du Cap-Ten
From Cape Ten
Mais c'est quoi ça ?
What the hell is that?
Un apéro du Cap-Ten ça...
A Cap-Ten aperitif...
Une émission exceptionnelle
An exceptional program
Menée par des professionnels
Conducted by professionals
Numéro 1 sur le high-tech
Number 1 on high-tech
Jamais ils ne connaissent l'échec
Never have they failed
Les champions de l'information
Information Champions
Adeptes de l'érudition
Erudition followers
Chevalier de la prédiction
Knight of prediction
Experts de trucs
Trick experts
D'autosions
Cars
À vos âgées
To your elders
Oui, tu l'as trouvé
Yeah, you found it.
Cette émission
This issue
Avec Cap-Ten
With Cap-ten
L'apéro du Cap-Ten
The Cap-Ten Apero
Bienvenue au pays des merveilles
Welcome to Wonderland
L'apéro du Cap-Ten
The Cap-Ten Apero
Ça va saigner dans tes oreilles
It'll bleed in your ears.
L'apéro du Cap-Ten
The Cap-Ten Apero
Je crois bien qu'il est l'heure
I think it's time.
L'apéro du Cap-Ten
The Cap-Ten Apero
Découter cette horreur
Listening to this horror
L'apéro du Cap-Ten
The Cap-Ten Apero
Cap-Ten
Cape Ten
Cap-Ten et sa bande de teubé
Cap-Ten and his dick band
Vous finir par te rendre soglé
You end up being soglé
L'incompétence au firmament
Incompetence in the firmament
Jusqu'à en perdre tout tes temps
Until you waste all your time
Bravo, ça y est
Bravo, that's it.
Oui, tu l'as trouvé
Yeah, you found it.
Cette émission
This issue
Suivit par des cons
Followed by cons
Eh oui, salut les connards
Yeah, hi, assholes.
Nous voici enfin en live
We're finally here live.
Après une heure interminable
After an endless hour
Voir une heure et demie
See an hour and a half
À tout tenter
To try everything
Donc pour ceux qui ne le sauraient pas encore
So for those who don't know yet
Nous utilisons le channel
We use the channel
Licence to stream
License to stream
Voilà
Here.
Licence to stream
License to stream
Licence to stream ce soir
License to stream tonight
Mais bon si vous écoutez ça
But if you listen to this
Vous le savez probablement déjà
You probably already know that.
Pour ceux qui sont là
For those who are there
Donc nous sommes le 8 mai 2017
So it's May 8, 2017
Encore, pour quelques minutes
Again, for a few minutes
Pour quelques minutes
For a few minutes
Voilà, pas de repos pour les braves
There, no rest for the brave
Lord ton père
Lord your father
Et spécialement pour vous
And especially for you
Il est sorti de ce salon de massage spa à côté
He came out of this spa massage salon next door
Qui vient juste d'ouvrir
Who just opened
C'est marrant mais quand t'as dit le mot brave
It's funny, but when you said the brave word
J'ai une vision de Lord ton père en vieux chef indien
I have a vision of Lord your old Indian chief father
Exactement
Exactly.
Et ce soir nous recevons
And tonight we receive
Enfin
Finally
Force Rose et Diren
Rose and Diren Force
Qui viennent nous parler de plein de trucs
Who come to talk to us about a lot of stuff
Ah ça y est là ça a commencé pour de vrai
Ah, that's where it started for real.
Ah cool
Oh, cool.
Bonsoir
Good evening.
Voilà
Here.
Donc on va parler de votre podcast ABCD
So we're gonna talk about your ABCD podcast.
Puis on va parler de vous
Then we'll talk about you.
Et puis on va parler de plein de choses
And then we'll talk about a lot of things.
Ça va les filles
All right, girls.
Parfait
Perfect
Bah oui ça va
Yeah, I'm fine.
J'ai eu le temps de faire une petite sieste
I had time to take a nap.
Là c'était sympa
That was nice.
Vous n'avez pas de chance
You're not lucky.
C'est peut-être vous qui nous portez mal de chance
Maybe you're the lucky one.
Bah tiens
Well, that's it.
Ça va être de notre faute
It's gonna be our fault.
Mais oui tout à fait
But yes quite
C'est toujours de la faute des invités
It's always the guests' fault.
Et de Lord ton père
And Lord your father
Surtout de Lord ton père
Especially from Lord your father
Surtout de Lord ton père ce soir
Especially from Lord your father tonight
C'est surtout de Lord ton père
It's mostly from Lord your father.
Ce vieux fourbe
That old scumbag.
Mais Lord ton père va se faire pardonner
But Lord your father will be forgiven
En me filant une nouvelle bière
By giving me a new beer
Parce que du coup j'ai fini la première
Because then I finished the first
Avant même qu'on commence l'émission
Before we even start the show
Donc voilà
So here we go.
Alors vite fait
Then quickly
Parce qu'on va essayer d'aller vite du coup
'Cause we're gonna try and move fast.
Sur les premières parties
On the first parts
De façon à pas traîner trop
So as not to drag too much
Qu'est-ce qui se passe aujourd'hui ?
What's going on today?
Ah oui
Oh yes
Bah le tour de table enculé
All right, fuck-up round the table.
Avant ça
Before that
Avant ça espèce de petit bâtard
Before that you little bastard.
Des news du nouveau serveur
News from the new server
Le nouveau serveur marche bien
New server works well
Vous pouvez télécharger sans trop de problèmes
You can download without too many problems
Les téléchargements des bonus VIC
VIC bonus downloads
Sont toujours en rade
Are still in dock
Mais ils devraient revenir bientôt
But they should come back soon
Avec une nouvelle URL
With a new URL
Les anciennes newsviques ne marcheront plus
The old news will not work
Faudra aller dans votre espace VIC
You should go to your VIC space
Pour les télécharger
Download them
Voilà
Here.
Ça vous donnera une bonne occasion d'y aller
It'll give you a good chance to go.
La prochaine newsvique arrivera
Next news come
Dès que j'aurai le podcast
As soon as I get the podcast
Et voilà
There you go.
Et moi je pourrais les avoir les newsviques
And I could get them the news.
Pourquoi tu n'as pas reçu ?
Why didn't you get it?
Non
No
Non non plus je ne l'ai pas reçu d'ailleurs
I didn't get it either.
Vous n'avez pas payé
You didn't pay.
C'est tout
That's all.
Vous n'avez qu'à payer
You just have to pay
Vous aurez vos newsviques
You'll get your news
Il n'a pas temps
He doesn't have time.
Ok tourne à table
Okay, turn around.
Et oui les amis
And yes, friends.
Ce soir des news high tech
Tonight's high tech news
Parce qu'on est des professionnels du high tech
Because we're high tech professionals.
On le prouve à tout moment
We prove it at all times
Et en permanence surtout
And constantly above all
Ensuite on a deux charmantes invités
Then we have two lovely guests.
Que nous connaissons
That we know
Qui sont déjà venus
Who have already come
Qui nous font le plaisir de revenir
Who make us happy to come back
Vous allez bien ?
Are you all right?
Ah je crois que d'Irene
Ah, I think from Irene.
Je n'étais jamais venue
I've never been here before.
Si j'ai fait le live
If I did live
Si elle n'avait pas arrivé dans le live
If she hadn't gotten into the live
Il y a 7 ans
7 years ago
C'est ça
Right.
Et bien tu es déjà venue
Well, you've already come.
Et bien voilà
Well, there you go.
Le live c'est vrai
Live is true
Alors après cette rubrique
Then after this section
De l'invité exceptionnelle
Of the exceptional guest
Avec des invités EES
With EES guests
Nous aurons ensuite
Then we'll have
Prince Manox
Et oui
And yes
Troisième édition
Third edition
Des bons conseils
Good advice
Ok
Okay.
Il n'a rien fait
He didn't do anything.
Ah non non c'est faux
Oh no no that's not true
C'est long à écrire
It's long to write.
Je peux vous dire
I can tell you.
Ce week-end il était au parc
This weekend he was in the park.
Excuse-moi
Excuse me.
Il y a 5 lignes par page quoi
There are 5 lines per page what
Mais non mais ça m'a écrit en gros
But no, but it basically wrote me.
Attention les bons conseils
Watch out for good advice
Important
Super on a compris
Great we got it.
Et ensuite on a le oiseau
And then we have the bird.
Voilà exactement
That's right.
Pour finir de manière
To finish in a way
Un peu plus élevée
A little higher
Ce podcast
This podcast
C'est parfait c'est parfait
It's perfect.
On passe au calme
Calm down.
Et avant ça on aura les news high takers
And before that, we'll get the high-takers news.
Des remerciements
Thanks
On va remercier Bertrand
We'll thank Bertrand.
Bertrand nous a offert un câble HDMI
Bertrand offered us an HDMI cable
De 10 mètres
10 meters
Le truc est tellement blindé
The thing is so armored.
Qu'il fait 1 mètre à peu près
That it's about 1 meter.
De ses conférences
From his lectures
C'est de la corde
It's rope.
Impressionnant
Impressive
Merci à toi Bertrand
Thank you Bertrand
Il nous avait entendu dans les derniers podcasts
He heard us in the last podcasts.
Comme quoi on en avait plus
Like we had more
Je vais pouvoir à nouveau mettre des vidéos pornos
I'm gonna be able to put on porn videos again.
Sur l'écran
On screen
C'est parfait
It's perfect.
Et nous avons des cadeaux
And we have gifts
Je crois que c'est
I think it's
Attends que je retrouve
Wait till I find
Qui c'est qui nous a envoyé ça
Who sent this to us
Oui c'est notre ami de Berlin
Yes, he's our friend from Berlin.
Qui est passé vite fait avant de reprendre l'avion
Who passed quickly made before taking the plane back
Merci beaucoup
Thank you very much.
Et qui nous a déposé
And who dropped us off
Attention
Des bonbons
Candy
Des bonbons vegan
Vegan candy
C'est vrai ?
Really?
Il m'a dit
He told me
C'est probablement dégueulasse
It's probably gross.
On va goûter ça
Let's try this.
Je crois que le bonbon
I think candy
C'était fait à base de graisse de cochon
It was made from pig fat
Oui
Yes
Dans les bonbons
In candy
Normalement il y a de la gélatine de porc
Normally there is pork gelatine
Oui c'est ça
Yeah, right.
Comment tu fais pour avoir un bonbon vegan ?
How do you get a vegan candy?
Tu mets pas de gélatine de porc
You don't put pork gelatin on
Mais t'as plus de bonbons quoi
But you've got more candy.
Mais si tu peux faire de la gélatine avec autre chose
But if you can make gelatin with something else
Ah bah c'est pas bon
Oh, that's not good.
En même temps
At the same time
Il m'avait prévenu
He warned me
C'est un peu dégueu
It's a little gross.
Donc c'est Gaëtan qui nous a offert ça
So Gaëtan gave us this.
Donc Gaëtan de Berlin
So Gaëtan from Berlin
Merci à Gaëtan de Berlin
Thanks to Gaëtan from Berlin
Je vais goûter ça
I'll try this.
Je te dirais
I'll tell you.
C'est peut-être celui que j'avais croisé
Maybe it's the one I met.
A Berlin ?
In Berlin?
Oui
Yes
Bah possible écoute
All right, listen up.
Moi j'aime bien
I like it.
T'aimes bien ?
You like it?
Ouais
Yeah.
Parce que t'es vegan comme fils
Because you're a vegan son
Non attends
Not expected
Tellement pas du tout quoi
So much not what
Clairement je crois que
Clearly I think that
T'as vu avec ton essai de cofte tout à l'heure
You saw with your shot earlier.
Comment t'es vegan
How vegan you are
Ok bon
Okay.
Alors du coup
So then
Comme on a complètement flingué
As we've completely flung
Une heure de podcast
An hour of podcast
Et bah on va lancer New Day Tech
And we're gonna launch New Day Tech.
On lance les news
We launch the news
Ça tombe bien
It's all right.
Parce que j'avais pas fait de français
Because I didn't do French
New Day Tech
Internet
Gadget USB
USB Gadget
Lacta
Stop à pipa
Stop to pipa
Arnold Schwarzenegger
Adobe
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Technicolor
Talbot
Maltonelli
Oh !
Oh!
Toute l'actualité
All the news
De toutes les news
All news
De l'arbre du moment
From the tree of the moment
Avec l'ordre ton père
With your father's order
Et Captain Weaver
And Captain Weaver
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high tech
With recognized specialists in the world of high tech
Quaco
C'est Manon
It's Manon.
C'est les news high tech
It's high tech news.
Avec Captain Weaver
With Captain Weaver
L'ordre ton père
Order your father
C'est les news high tech
It's high tech news.
Mais oui Quaco
But yes Quaco
Quaco
Quaco veut toujours le Jack Daniel
Quaco still wants Jack Daniel
C'est facile de chercher ce qu'il veut
It's easy to look for what he wants
Excuse-moi
Excuse me.
Ce n'était pas les bonbons vegan
It wasn't vegan candy.
Evidemment
Of course.
Il fallait s'y attendre
You had to expect it.
Alors oui des news high tech
So yes news high tech
Alors je n'ai que du quick and dirty ce soir
So I've only got some quick and dirty tonight.
Pour vous faire plaisir
To please you
Je vois que notre ami Manox est déjà enchanté par ça
I see our friend Manox is already delighted by this.
Captain Weaver
Du coup je vais les faire deux par deux
So I'll do them two by two.
Comme ça ça ira plus vite
That'll be faster.
Pendant que ton père lui comblera les interstices
While your father fills her gap
Ce shit et ça stick le mou
That shit and that stuff.
Alors est-ce que vous avez déjà bien entendu
So have you heard that?
Il y a une force rose
There's a pink force
Je compte sur vous pour agrémenter ces news high tech
I count on you to accompaniment these high tech news
De vos avis de spécialistes
In your opinion, specialists
Bien sûr
Of course.
Voir même si vous avez des news vous-même
See even if you have news yourself
Vous les balancez
You throw them away.
J'en ai déjà pas dans mes profs d'émission
I don't have one already on my show teachers.
Parce qu'on t'a dit
Because they told you
On prépare pas nos émissions
We don't plan our shows.
C'est pas pour préparer
It's not to prepare.
Ah bah lui non plus
He doesn't either.
Bah nous et moi non plus
Neither do we and I.
Vous entendez bien
You hear well.
C'est bien parce qu'on a un peu les mêmes principes de base
It's good because we have a little bit of the same basic principles.
Ça c'est important
This is important.
Moi c'est grâce à vous
I'm thanks to you.
C'est grâce à vous que j'ai appris
It was thanks to you that I learned.
Ce que c'était qu'un podcast
What it was like a podcast
Et comment ça marchait
And how it worked
La base du professionnalisme podcast
The basis of podcast professionalism
Donc voilà
So here we go.
Vous êtes ma
You are my
J'ai lu quelque part que nous étions
I read somewhere that we were
Les grands-pères du podcast francophone
The grandfathers of the French podcast
Les grands-pères
Grandfathers
Ça m'a impressionné
It impressed me.
Je fais oula
I'm doing it.
Et bientôt bientôt
And soon
On va lui dire que il est peut-être temps
We'll tell him it might be time.
De prendre notre traite
To take our trafficking
C'est vrai
That's right.
Alors pour rappel
Then for a reminder
Les news high tech
High tech news
Ça va donc du dernier iPhone
That's the last iPhone.
Jusqu'à Céline Dion
Until Celine Dion
C'est assez vaste comme spectre
It's pretty wide as spectrum.
Donc n'hésitez pas
So don't hesitate.
En passant par celui-là
By this one
Du congélo de Céline Dion
From Celine Dion's Concomo
Ça tombe bien je suis spécialiste
I'm a specialist.
Bah écoute
Listen.
De Céline Dion ou de
Of Celine Dion or of
Du congélateur
Freezer
Des dieux
Gods
Ok bah c'est parfait
Okay, that's perfect.
Alors la mini navette X37B de l'US Air Force
So the mini X37B shuttle from the US Air Force
Vous en avez entendu parler ?
Have you heard of it?
Pas du tout
Not at all
Eh bah ça tombe bien
Well, that's good.
Je vais vous en parler
I'll tell you about it.
Elle est revenue sur Terre le 7 mai
She returned to Earth on May 7th.
Ça faisait deux ans qu'elle était dans l'espace
She's been in space for two years.
Qu'est-ce qu'elle faisait ?
What was she doing?
Eh bah on sait pas
Well, we don't know.
Parce que c'est en fait
Because it's actually
C'est un projet
It's a project.
Elle diffusait du Céline Dion
She was broadcasting Celine Dion
C'est un projet-là
This is a project.
Parce qu'en fait
Because actually
Ils n'arrêtent pas en Paris
They don't stop in Paris
Parce qu'ils ne savent pas du tout
Because they don't know at all
Alors c'est une navette
So it's a shuttle
J'adore les conspirationnistes
I love conspiracyists
C'est une vraie navette spatiale
It's a real space shuttle.
Est-ce que tu es platiste ?
Are you a platist?
J'aimerais bien
I wish
Mais tu sais qu'avec Captain WebM
But you know that with Captain WebM
On est platiste
We're a platist.
C'est vrai ?
Really?
Trop cool
So cool.
On est pour la Terre plate quoi
We're for flat earth what
J'aime bien
I like it.
C'est pas que vous croyez en la Terre plate
It's not that you believe in flat earth.
Ils sont pour
They are for
Des mecs avec leur marteau
Guys with their hammers
Qui toute la journée
Who all day
Tapent sur des cailloux
Tap on rocks
Pour la rendre plate
To make it flat
Et ils engagent des tasseurs
And they're hiring compactors.
Des plateurs
Platters
C'est génial
That's great.
On est pour une terraformation de la Terre
We're for Earth terraformation.
De façon à la rendre plate
To make it flat
Ah ouais
Oh yeah.
C'est bien
That's good.
Si je puis me permettre
If I may,
Cette photo est une vraie photo
This photo is a real photo
Alors cette photo
So this photo
Est une vue d'artiste
Is an artist's view
Mais en tout cas
But in any case
C'est la navette
It's the shuttle.
Elle ressemble pas mal d'ailleurs
She looks pretty good.
Une navette
A shuttle
Donc
So
Lego
Mon fils à la même
My son to the same
De la NASA
NASA
Sauf qu'il n'y a personne à l'intérieur
Except there's nobody inside.
Elle a été envoyée il y a deux ans
She was sent two years ago.
Elle vient de revenir sur Terre
She just returned to Earth.
L'US Air Force en a deux
The US Air Force has two
Enfin il n'y a personne à l'intérieur
I mean, there's no one inside.
C'est ce qu'ils disent
That's what they say.
Parce qu'effectivement
Because indeed
On ne sait pas
We don't know.
Moi je pense qu'il y a
I think there is
L'équipe de Stargate SG-1
Stargate SG-1 team
Je pense qu'il y a des reptiliens
I think there are reptilians.
J'avais fait une image comme ça
I made a picture like that.
En 93 sur volume 4D
In 93 on 4D volume
Je pense qu'ils nous ramènent Manox
I think they're bringing us back Manox.
En fait nous ça fait depuis deux ans
Actually, it's been two years.
Qu'on a le faux Manox
That we have the fake Manox
Exactement
Exactly.
Ça explique beaucoup de choses
That explains a lot.
Elle est restée deux ans en orbite
She remained in orbit for two years.
Elle est réatterrée
She's grounded.
On ne sait pas ce qu'elle fait
We don't know what she's doing.
Mais si vous aimez les complots
But if you like conspiracy
Les complots faciles
Easy Conspiracies
Et bien vous avez de quoi parler
Well, you have something to talk about.
A la pause café au repas
Coffee break at dinner
Moi je pense qu'il y a des go-ahoules
I think there are go-ahoules.
D'à l'intérieur
Inside
C'est possible
It's possible.
Moi je pense qu'il y a des hamsters
I think there are hamsters.
C'est blindé de hamsters
It's armored with hamsters.
Ils sont en deux ans
They're in two years
Ils en ont envoyé deux
They sent two
Ils sont 6000
There are 6000
Ça déborde quoi
What's going on?
Il y a des hamsters
There are hamsters
Qui sont éjectés dans l'espace
Who are ejected into space
Régulièrement
Regularly
C'est pas intéressant
It's not interesting.
Allez moi aussi
Come on, me too.
Je vais faire des flash news
I'm gonna flash news.
Comme toi Capitaine Web
Like you, Captain Web
Vous savez que maintenant
You know that now
Facebook c'est 2 milliards de
Facebook is 2 billion
Flash news
J'allais le dire
I was gonna say it.
2 milliards de personnes
2 billion people
2 milliards de comptes actifs
2 billion active accounts
Contes actifs
Active accounts
Voilà
Here.
Enfin toi Capitaine Web
Finally you, Captain Web
Rien que toi même
Just yourself
Tu en as 200 à toi tout seul
You have 200 on your own.
Non moi j'ai mon compte principal
No, I have my main account.
Voilà
Here.
Et après
And then
Flash 2-3 comptes fake
Flash 2-3 Fake Accounts
C'est tout
That's all.
Bah oui c'est tout
Yeah, that's all.
Ça suffit
Enough.
Enfin si tout le monde fait comme
I mean, if everyone does like
Capitaine Web
Captain Web
C'est lui tu divises par 3
It's him you divide by 3
Le nombre de comptes quoi
The number of accounts
A mon avis ouais
In my opinion, yeah.
Vous avez combien de comptes ?
How many accounts do you have?
Facebook
D'accord
Okay.
On a une moyenne en gros
We have a wholesale average
De 2 par personne
2 per person
Donc en fait il y a
So actually there's
En tout cas le chiffre d'affaires
In any case turnover
Ne cesse de monter
Keep climbing
Mais là Facebook se dit
But there Facebook says
Putain la pâche
Fucking fart
Avec tous ces gens là
With all these people there
Qui me regardent
Who look at me
Enfin qui m'utilisent plutôt
I mean, they're using me instead.
Il faut que je trouve
I have to find
D'autres méthodes
Other methods
Pour gagner du pognon
To earn money
Bah bien sûr
Of course.
Il faut que je les ratipoise
I've got to rat them.
Au maximum
Maximum
Et là ils se sont dit
And then they said
Mais oui bien sûr
Yes, of course.
Grâce à mon Facebook
Thanks to my Facebook
Je vais pouvoir diffuser
I'll be able to broadcast
Encore plus de vidéos
More videos
Et mieux que ça même
And better than that.
Il est hors de question
He's out of the question.
Que je laisse de la place
That I leave room
A ces salopards d'Amazon
To those idiots of Amazon
Et de Netflix
And Netflix
Qui sont en train d'envahir
Who are invading
Le monde des séries
The world of series
Donc ça y est
So that's it.
Facebook elle aussi
Facebook too
Devient producteur de séries
Becomes producer of series
Génial
Great.
Alors attention
So be careful.
Pas une
Not one
Pas deux
Not two
Pas trois
Not three
Pas dix
Not ten
Pas vingt
Not twenty
Mais vingt-quatre séries
But twenty-four series
Qui vont être produites par Facebook
Which will be produced by Facebook
Alors ça va du petit format
So it's fine with the small format.
Au grand format
Large format
Alors par exemple
So for example
Il y aura des formats web
There will be web formats
Du style 10 minutes
10 minutes style
Jusqu'à des vraies séries
Up to real series
Du style 50 minutes
50-minute style
Et ça sera diffusé comment ?
And how will it be broadcast?
Alors ce sera diffusé
Then it will be broadcast
A travers
Through
Uniquement sur Facebook
Only on Facebook
Le player Facebook
The Facebook player
Moi je ne suis pas sûr
I'm not sure.
Un player Facebook
A Facebook player
Ouais alors je ne sais pas
Yeah, so I don't know.
Le truc qui diffuse en 320
The thing that spreads in 320
Où tu as des pixels
Where you have pixels
Tellement gros
So big
Est-ce que ça sera compatible
Will it be compatible?
Avec l'Oculus Rift ?
With the Oculus Rift?
Alors je ne suis pas certain
So I'm not sure
Parce que je crois
Because I think
Qu'ils ont fermé
That they closed
Je vais en parler après
I'll talk about it later.
Tu en parles après
You talk about it after
Capitaine Web
Captain Web
C'est peu probable
It's unlikely.
Ils ont fermé
They closed
Le studio de production
The production studio
De contenu VR
VR content
Quoi ?
What?
Incroyable
Incredible
Alors ton PR
Then your PR
Déjà deux news en moins
Already two less news
Pour moi
For me
Ça va être très vite
It's gonna be real quick.
Je parlais de Facebook
I was talking about Facebook
Capitaine Web
Captain Web
Alors en tout cas
So anyway
24 séries
24 series
Qui vont arriver
Who will arrive
On ne connait pas encore
We don't know yet.
Les titres
Titles
Est-ce que tu peux arrêter
Can you stop?
De sautiller sur ton ciel
Jumping to your sky
Ça me déconcentre légèrement
It's kind of distracting me.
Moi ça me file la gerbe
It's giving me the wreath
Le mal de mer
Sea sickness
C'est ça
Right.
Alors je ne bouge plus
So I don't move anymore.
Je reste immobile comme ça
I'm still like that.
Il ne sautille pas
He's not jumping.
Il n'y a plus que mes lèvres
There's only my lips
Qui bougent
Moving
Parfait
Perfect
Je vais rester figé
I'll stay frozen.
Jusqu'à la fin de la soirée
Until the end of the evening
Comme ça
Like this
Ok parfait
Ok perfect
Alors ils ont réussi
So they did it.
A avoir des contrats
To have contracts
Avec des célébrités d'Hollywood
With Hollywood celebrities
De premier plan
Key
Ah vas-y
Ah, go on.
Est-ce qu'on peut avoir des noms ?
Can we have names?
Je ne les ai pas
I don't have them.
Arnold Franzelgaard ou pas ?
Arnold Franzelgaard or not?
Je ne les ai pas
I don't have them.
Non il était à Paris
No, he was in Paris.
Rocco Sifredi
Il était en Italie lui
He was in Italy
Et pour donner de la crédibilité
And to give credibility
C'est qui les célébrités ?
Who are celebrities?
C'est ça qu'on veut savoir
That's what we want to know.
La terre de ta news
The land of your news
C'est ça quoi
That's what
Mais je ne le sais pas
But I don't know.
C'est nul ta news
It sucks your news
Mais vous le serez en juin
But you will be in June
En juin ça va arriver je crois
In June it'll happen, I think.
C'est incroyable
It's amazing.
C'est encore moins de trucs que moi
That's even less stuff than me.
Ah Captain vas-y passe
Oh, Captain, come on.
Ouais ça se trouve ce sera des
Yeah, that's gonna be some.
Avale ton bonbon
Go for your candy
C'est pas bon hein
It's not good.
Non ça va
No, I'm fine.
Franchement
Honestly.
Ah non il y a le second goût
Ah no, there's the second taste.
Non en fait
No, actually
Il y a le second effet
There is the second effect
C'est le remplaçant de la jetine de porc
He's the replacement for the pig token.
Donc
So
Arrête de mâcher
Stop chewing
Ouais mais excuse-moi
Yeah, but excuse me.
Je m'excuse auprès de Crazy
I apologize to Crazy.
Qui déteste ses bois de gauche
Who hates his left woods
Je sais que pour lui
I know for him.
C'est totalement supportable
It's totally bearable.
Bon quoi
Good what
Alors vas-y Captain
Then go Captain
Ton news de merde
Your shitty news
Pardon ton news
Sorry about your news.
Pardon
Excuse me.
Attends je bois un verre
Wait till I have a drink.
Ouais
Yeah.
Arrête avec ces bruits là
Stop with those noises there.
Tu veux que je suis dit à ta place
You want me to be told for you
Non c'est bon
No, it's okay.
On dirait les bruits de Céline Dio
Sounds like Céline Dio's noises.
Après sa première rencontre
After his first meeting
Alors on va parler de Game of Thrones
So we're gonna talk about Game of Thrones.
Alors là une mini news
So there a mini news
Puisque
Since
On a appris que HBO
We learned that HBO
A forcé toutes ses stars
Forced all his stars
A passer à la double authentification
Moving on to double authentication
Sur Gmail
On Gmail
Ah bon
Oh good.
Génial
Great.
C'est avec le téléphone c'est ça
It's on the phone, right?
Ouais alors c'est ça
Yeah, so that's it.
Le truc curieux
The curious thing
C'est que pour éviter les fuites
It's just to avoid leaks
Les mecs leur envoient tout le scénario
Guys send them the whole script
Par mail
By mail
Sur Gmail
On Gmail
Ouais
Yeah.
Curieusement
Curiously
Ouais bah oui oui
Yeah, yeah, yeah.
Ça me paraît être une bonne idée
That sounds like a good idea.
Ça veut dire qu'il y a des mecs
That means there are guys.
Chez Google
At Google
Qui ont déjà tous les
Who already have all the
Bah écoute oui je sais pas
I don't know.
Bah ils regardent pas ton compte mail
They don't look at your e-mail account.
Oui
Yes
Pas le meilleur non
Not the best no
Mais celui de
But that of
Kit Harington
Bah non
Well, no.
Ils sont honnêtes chez Google
They're honest at Google.
Donc je sais pas si c'est Gmail
So I don't know if it's Gmail.
Mais en tout cas
But in any case
En bref
In brief
HBO leur a dit
HBO told them
À partir de maintenant
From now on
Double authentification
Double authentication
Donc quand ils se connectent
So when they connect
Sur leur mail pour consulter le scénario
On their email to view the scenario
Déjà ils ont pas le droit de l'imprimer
Already they have no right to print it
Ce qui semble a priori logique
What seems a priori logical
Mais en même temps
But at the same time
Je me dis
I'm thinking
C'est peut-être plus dangereux
Maybe it's more dangerous.
Que ce soit en ligne
Let it be online
Plutôt qu'ils aient juste
Rather than they just
L'imprimer
Print it
Défacer quoi
Facing what
Ouais voilà
Yeah.
C'est assez étrange
It's kind of strange.
Et surtout donc
And especially
Ils ont la double authentification
They have double authentication
Donc chaque fois qu'ils se connectent
So every time they connect
Ils sont obligés de sortir leur téléphone
They have to get their phones out.
Pour avoir le code
To get the code
Qui change toutes les 30 secondes
Which changes every 30 seconds
Donc c'est ça ta news
So that's your news.
C'est-à-dire que les mecs
That is, guys.
De Game of Thrones
Game of Thrones
Utilisent la double authentification
Use double authentication
Sur leur compte Gmail
On their Gmail account
Je te cache pas que là
I'm not hiding from you.
J'ai pas eu beaucoup de temps
I didn't have much time.
Pour marquer aujourd'hui
To mark today
Merci
Thank you.
Non mais c'est bien
No, but that's good.
Je tiens à remercier une nouvelle fois
I want to thank you again.
Numéra
Numera
Magrass avec qui
Magrass with whom
J'ai 100% de mes news ce soir
I have 100% of my news tonight
D'accord
Okay.
Je vais continuer
I'll go on
Dans la veine
In the vein
Des séries télévisées
Television series
Puisque
Since
Attends avec quelle star ?
Wait with what star?
J'ai pas de star là
I don't have a star here.
C'est pas
It's not
Par contre les bonbons vegans
On the other hand, vegan candy
Ça colle au dos
It fits the back
Comme les rares
Like the rare
C'est quoi ce podcast de merde ?
What the fuck is that podcast?
Vas-y continue ta news
Go ahead with your news
Cet épisode est en naufrage
This episode is sinking
J'ai un truc collé entre les noms
I got something stuck between the names.
J'essaie de le détacher
I'm trying to untie him.
Ah c'est sale
It's dirty.
C'est un naufrage
It's a shipwreck
Non c'est vegan
No, it's vegan.
Non c'est
No, it's
Une nouvelle
New
Far wherever you are
Far whenever you are
Bon
Good.
Casse dédie
Waste
Casse dédie Céline
Casse dedicates Céline
Une nouvelle
New
Alors on est gâté
So we're spoiled.
Ces derniers temps
Recently
Par les séries télé
By TV series
Je sais pas ce que vous en pensez
I don't know what you think.
Mais il y a plutôt
But there's more to it.
De la qualité
Quality
Je trouvais que les derniers épisodes
I thought the last episodes
De Joséphine Anges-Gardien
By Josephine Angels-Gardien
Etait top
Was top
C'est vrai que
It's true that
La dernière saison
Last season
C'est vrai que
It's true that
C'est vrai
That's right.
Je suis d'accord avec toi
I agree with you.
Mimi Matisse est surpassée
Mimi Matisse is surpassed
Tu sais ce que j'ai regardé par contre ?
You know what I looked at, though?
Mais du coup
But then
Est-ce qu'on fait un hommage
Are we paying a tribute?
A Victor Lanoue
To Victor Lanoue
Qui nous a qui nous
Who has us
Ah ouais
Oh yeah.
Louis Labroquante
Il est parti
He's gone.
C'était pas
It wasn't.
C'était pas ma préférée quand même
She wasn't my favorite anyway
Il est parti trop tôt
He left too soon
Il y avait encore
There was still
Une centaine d'épisodes
A hundred episodes
Depuis le petit temps
Ever since
J'ai demandé
I asked
Excellent
Excellent rôle aussi
Excellent role too
Dans Les démons de Jésus
In The Demons of Jesus
Ah oui
Oh yes
J'ai oublié
I forgot.
Mais c'était bon
But it was good
J'ai vu
I saw
Ils ont refait
They did it again.
Une nouvelle version
A new version
De MacGyver
From MacGyver
C'est vrai ?
Really?
C'est dégueulasse
It's gross.
Non c'est sale
No, it's dirty.
Vous avez vu ça ?
Did you see that?
C'est immonde
It's disgusting.
C'était il y a au moins un an ça
That was at least a year ago.
C'est immonde
It's disgusting.
Alors est-ce que c'est bien ?
So is that good?
Non
No
Ecoute
Listen.
Ça a beaucoup changé quand même
It changed a lot, though.
Alors déjà
So already
Il est plus typé
He's more typical.
Il est plus jeune
He's younger.
Que Léon Jalal
That Léon Jalal
Forcément
Forcedly
La vingtaine
Twenty
Beau gosse
Nice kid.
Un peu musclé et tout
A little muscular and everything
Mais non seulement
But not only
Maintenant il bricole
Now he's tinkering.
Mais en plus il fait du karaté
But besides, he's karate.
Ah ouais
Oh yeah.
Il saute dans tous les sens
He jumps in every direction
C'est le tout
That's all.
Il a juste un smartphone
He just has a smartphone.
Il va chercher des trucs sur internet
He's gonna get some stuff on the internet.
C'est un peu ça
That's kind of it.
Et puis il est pas tout seul en fait
And then he's not really alone.
Il est avec une équipe complète
He's with a full team.
Enfin tu vois c'est
Well, you see, it's
Ah ouais d'accord
Oh, yeah, yeah.
C'est pas MacGyver en fait
It's not MacGyver actually.
Ouais non
Yeah, no.
Bah le titre y est
Well the title is there
Il y a les cinq premières notes aussi
There are the first five notes too
Et le mec a tellement
And the guy has so much
Et après t'es
And then you're
Ça fait rien à voir
It doesn't matter.
Le mec a tellement une tête
The guy has such a head.
De trou du cul en plus
Asshole plus
Enfin c'est
I mean, it's
Putain
Fucking
Touchez pas aux séries des années 80
Don't touch the 80s series
Arrêtez
Stop
Surtout pour en faire ça ouais
Especially to do that, yeah.
J'attends le reboot de Super Pocheter
I'm waiting for Super Pocheter's reboot
Je pense que vous avez vu la tête
I think you saw the head.
De Chardine Anderson maintenant
From Chardine Anderson now
C'est vrai qu'il pouvait pas le
It's true he couldn't
Et puis très frais
And then very fresh
Là c'était un peu compliqué
That was a little complicated.
C'est devenu un an avec le sujet
It became a year with the subject
Mais ce week-end
But this weekend
Après bah justement
After bah exactly
Je crois que c'était après la présidentielle
I think it was after the presidential election.
J'ai regardé le Chardin Canada 4
I watched Chardin Canada 4
Qui était sur
Who was sure
Difusé sur Netflix
Difused on Netflix
Ah le 4 ?
Ah, the four?
J'ai pas vu le 4
I didn't see the four.
Avec comment il s'appelle
With his name
David Asseloff
Ouais avec David Asseloff
Yeah with David Asseloff.
Ah putain
Damn it.
Oh mon dieu
Oh, my God.
Oh putain
Oh fucking
Mais avec une petite bouée rouge et tout ?
But with a little red buoy and everything?
Ouais
Yeah.
Non
No
Enfin il y avait pas de bouée rouge
At last there was no red buoy
Mais il conduisait une sorte de méca-robot
But he was driving some kind of meca-robot.
Fait en plastique
Made of plastic
Don't spoil
Attends
Wait
Attends pas tout
Don't wait.
Tais toi
Shut up.
Mais j'avais même pas vu 3
But I didn't even see 3
Quand tu regardes Sharknado 4
When you look at Sharknado 4
Déjà tu t'attends pas à grand chose quoi
You don't expect much already.
Mais là je veux dire
But now I mean
C'était au-delà de mon peu d'espérance que j'avais
It was beyond my little hope that I had
J'étais mauvais
I was bad.
Ça me donne envie
It makes me want to.
Tu m'as hypé
You hyped me.
Il y a une tornade de vache à un moment
There's a cow tornado at some point.
Oh putain
Oh fucking
Tais toi
Shut up.
Tu spoil
You spoil
Ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
C'est vrai
That's right.
Donc oui
So yes
Alors vas-y
Then go
Tu voulais dire quelque chose ?
You wanted to say something?
Ouais
Yeah.
Tu peux remettre un jingle comme ça
You can put a jingle back on like that.
Pour
For
On part au fresh start
We're going to the fresh start.
Ah bon
Oh good.
Comme je vous le disais on est gâté ces derniers temps
As I told you, we've been spoiled lately.
En série télé américaine
In American TV series
Ah oui d'ailleurs t'as pas vu la dernière
Oh, yes, you didn't see the last one.
Pardon vas-y
Excuse me.
Et une nouvelle série américaine qui vient de sortir
And a new American series just released
Qui s'intitule American Gods
Named American Gods
Qui est évidemment adaptée du roman de Neil Gaiman
Which is obviously adapted from Neil Gaiman's novel
Que vous connaissez tous autour de cette table
That you all know around this table
C'est un chef d'oeuvre je vous le recommande
It's a masterpiece I recommend it to you
C'est sorti
It's out
Alors le bouquin est excellent
So the book is excellent
La série a pas ouf
The show didn't work.
Si c'est pas mal
If it's not bad
D'accord
Okay.
Les deux premiers épisodes donc sont disponibles sur la chaîne américaine Stars
The first two episodes are available on the American channel Stars
Je ne connaissais pas cette chaîne
I didn't know that chain.
Et en France pour vous
And in France for you
Sur Prime
On Prime
Amazon Prime
Exactement
Exactly.
J'ai vu le premier
I saw the first one
Alors Stars ceux qui font Black Sail
So Stars those who make Black Sail
Ah oui ?
Really?
Il me semble
It seems to me
Ah je ne savais pas Manox
Ah, I didn't know Manox
Alors de quoi s'agit-il ?
So what is it?
Un mini pitch mais je ne vais quasiment rien vous dévoiler
A mini pitch but I'm not going to reveal anything to you
J'espère
I hope
Le premier épisode donc reprend vraiment ce col au roman
The first episode therefore really takes this collar to the novel
Et le roman commence d'une manière assez simple
And the novel begins in a rather simple way
C'est un garçon qui s'appelle
It's a boy named
Un garçon
A boy
Il s'appelle Moon
His name is Moon
Shadow Moon
Merci
Thank you.
Dans le bouquin il n'y a pas de nom ?
There's no name in the book?
Oh si si si
Oh, so so.
Je ne sais plus
I don't know anymore.
Ça n'a rien à voir avec Banky ?
Does this have anything to do with Banky?
Non rien à voir
Not anything to see
Shadow Moon donc est en prison
Shadow Moon is in jail
On lui apprend qu'il doit sortir de prison dans les 5 jours qui viennent
He's told to get out of jail in the next 5 days.
Et finalement il est libéré par anticipation
And finally he is released in anticipation
Pourquoi ? Parce qu'il apprend le décès de son épouse
Why? Because he learns the death of his wife
Ah merde !
Damn it!
Et oui c'est triste
And yes, it's sad.
Mais le but de la série n'est pas là
But the purpose of the show is not there
Donc en sortant de la prison
So when you leave prison
Il fait une rencontre
He's having a meeting.
Il rencontre monsieur Wednesday
He meets Mr. Wednesday
Comment ?
How?
Wednesday
Ouais Wednesday
Yeah, Wednesday.
D'accord pardon
All right, sorry.
Excuse-moi
Excuse me.
Mère recredi
Mother recredi
Voilà ça
That's it.
Mère recredi
Mother recredi
En VF c'est ça
In VF that's it
Et ce monsieur
And this gentleman
Ce monsieur mercredi est quand même un garçon assez particulier
This gentleman Wednesday is still quite a special boy.
Et comme Moon Shadow est quand même plutôt
And as Moon Shadow is still rather
Il n'a plus une thune dans la poche
He no longer has a money in his pocket.
Et qui doit bien aller à l'enterrement de son épouse
And who has to go to his wife's funeral
Et bien il va accepter de travailler pour ce gars là
Well, he'll agree to work for that guy.
Il va lui servir un peu
He'll serve him a little.
Or pas vraiment de garde du corps
But not really a bodyguard
De homme à tout faire
Man to do everything
De chauffeur
Driver
Et je n'en dirai pas plus
And I won't say more.
Ah bah bravo super
Ah, bah, great.
Je ne te mets pas de repartir
I'm not gonna let you go.
C'est tout le premier épisode
This is the first episode
Non mais c'est
No, but it's
Non j'ai rien dit
No, I didn't say anything.
C'est fantastique on va dire
That's fantastic.
C'est lui fantastique
It's fantastic.
D'accord
Okay.
Et c'est fantastique ou pas ?
And is it fantastic or not?
Oui c'est fantastique
Yes, it's fantastic.
D'accord
Okay.
Allez lire
Go read
Enfin n'hésitez pas à regarder la série
Finally do not hesitate to watch the series
Et surtout allez lire le bouquin
And above all, go read the book
C'est pas vraiment high tech
It's not really high tech.
American
Godsy c'est high tech
Godsy is high tech
Mais même toute l'oeuvre de Neil Gaiman
But even the whole work of Neil Gaiman
Mais toute l'oeuvre
But all the work
Annon Seaboy
Sandman
Ouais
Yeah.
Il est auteur, écrivain
He is author, writer
Il a aussi écrit pas mal de scénarios de BD
He also wrote a lot of comics scenarios
Ce type est un génie
This guy's a genius.
Et si vous voulez d'ailleurs en plus
And if you want more
En savoir plus sur le personnage de Neil Gaiman
Learn more about Neil Gaiman's character
Vous pouvez aller écouter
You can listen
Et donc on en profite pour faire de la pub pour les copains
And so we take advantage of it to advertise for friends.
Vous pouvez aller écouter le nouveau podcast qui vient de sortir
You can go listen to the new podcast that just came out
Qui s'appelle Hommage collatéral
Which is called Collateral Tribute
Dont quoi cause ça fait
What's the cause of it?
Parait-il le générique
Does it sound like the generic?
Qui est fait par notre ami
Which is made by our friend
Pourquoi tu n'as même pas écouté ?
Why didn't you even listen?
Si si j'ai écouté
If I've listened
Il n'y avait pas de rau
There was no rau
On n'est pas sûr que ce soit toi qui l'a fait
We're not sure you did it.
C'est notamment notre ami César
He's our friend Caesar.
Nous avons également Herbie de l'agence Tougui qui y participe
We also have Herbie from the Tougui agency that participates
Et ce premier numéro est consacré à Neil Gaiman
And this first issue is dedicated to Neil Gaiman
Il y a 3 heures sur Neil Gaiman
3 hours ago on Neil Gaiman
Donc si vous voulez en savoir plus
So if you want to know more
Allez l'écouter
Go listen to him.
Moi j'ai écouté la première heure
I listened to the first hour.
C'est super intéressant
That's really interesting.
On apprend plein de choses sur cet auteur
We learn a lot about this author.
Et si cher auditeur
And so dear listener
Vous n'avez jamais lu un bouquin d'Al Gaiman
You've never read an Al Gaiman book.
Je vous recommande ça chaudement
I recommend it warmly
Tout un univers vous attend
A whole universe awaits you
C'était beau Lord
It was beautiful Lord.
C'est magnifique
It's beautiful.
Passons à autre chose
Let's move on
On va passer aux voitures
Let's get to the cars.
Voilà Nissan
Here's Nissan.
Qui a décidé de tenter d'installer une cage de Faraday dans les voitures
Who decided to try to install a Faraday cage in the cars
Parce que pour lutter contre les gens
Because to fight people
Si tu veux qui téléphonent au volant
If you want to call the driver
Quoi de mieux que d'installer une mini cage de Faraday
What's better than installing a mini Faraday cage
Dans le truc
In the thing
Dans le
In the
L'habitacle
The passenger compartment
Cockpit
Non alors c'est en fait c'est pas le cockpit
No, so it's actually not the cockpit.
C'est le
That's it.
Comment tu appelles ça le truc à côté là
What do you call the thing next door?
Où il y a le levier de vitesse
Where there's the speed lever
La boîte à grand ?
The big box?
Il y a un espace entre les deux sièges
There is a space between the two seats
Là où il y a le levier de vitesse
Where there is the speed lever
C'est non c'est pas la boîte à grand
No, it's not the big box.
Oui l'espace entre les deux sièges
Yes space between the two seats
Oui la coudoir
Yes the armrest
Voilà c'est ça
That's it.
Mais en fait ils vont installer une mini cage de Faraday
But in fact they're going to install a Faraday mini cage.
Pour que les mecs posent leur téléphone
So the guys can put their phones down.
Dans un endroit où il ne captera pas
In a place where he won't catch
Ah oui c'est pas tout l'habitacle en fait
Oh yeah, it's not the whole cabin, actually.
Non
No
Donc je suis très
So I'm very
Quel rapport avec les Farfaday ?
What does it have to do with the Farfadays?
Donc personne ne va l'utiliser
So nobody's gonna use it.
Surtout que les trois quarts des personnes
Especially as three quarters of people
Utilisent comme GPS
Use as GPS
Donc c'est à dire au niveau de la vite
So that is to say at the level of speed
Bah ouais
Yeah.
C'est pas ça
It's not that.
Moi j'ai un gros doule sur cette idée
I've got a big wave on this idea.
Mais bon
But good
A tes souhaits leur températ
To your wishes their temper
Je sais pas si c'est une très bonne idée
I don't know if that's a very good idea.
De mettre des Farfaday en cage
Put Farfadays in cages
Mais bon
But good
Oh
Oh.
Oh là là
Oh, there.
Ah quel humour
What a humor.
Oh c'est bon
Oh, it's okay.
Oh
Oh.
Il est assez tôt pour nous
It's early enough for us.
23h22 en fait on est assez dans notre horaire
23:22 actually, we're pretty much in our schedule.
On est dans le timing
We're in the timing.
Oh
Oh.
Tiens on va faire
Here we go.
On va pas faire un livre dont vous êtes le héros
We're not gonna make a book you're the hero of.
Mais les news dont vous êtes le héros
But the news you're the hero
Vous voulez la première ou la deuxième news
You want the first or second news
La deuxième
The second
Allez hop la deuxième
Go ahead, second
C'est Google qui se prend une bonne raclée en Italie
Google takes a good beating in Italy
Vous le savez
You know that.
Ma va fan call
My big fan call.
Google a tenté par tous les biais
Google tried by all means
Et notamment avec sa filiale en Irlande
And especially with its subsidiary in Ireland
De pas trop payer d'impôts
Not paying too much tax
Parce que payer des impôts c'est pas cool
Because paying taxes is not cool
C'est pas bien
That's not good.
C'est bon pour les pauvres quoi
It's good for the poor what
Et donc vous savez qu'en France il se tape un redressement
And so you know that in France he gets a recovery
Alors paraît-il que le fisc français réclame 1,6 milliard d'euros à Google
So it seems that the French tax authorities are demanding 1.6 billion euros from Google
Je pense qu'on peut reboucher le trou de la sécu
I think we can plug the hole in the safe.
Non avec les boîtes américaines
No with American boxes
Oh ça suffira
Oh, that's enough.
Ah peut-être
Maybe.
Peut-être
Mais là pour le moment il ne s'agit pas de la France mais de l'Italie
But for the moment it is not France but Italy.
Puisque l'Italie, le fisc italien lui vient de décrocher le gros lot
Since Italy, the Italian tax just won the big prize
On va peut-être avoir notre correspondant en Italie qui va nous accrocher
Maybe we'll have our correspondent in Italy who's gonna hang on to us.
Ça va, ça va et vous ?
Are you okay?
Et donc en Italie la maison mère de Google
And so in Italy Google's parent house
Alphabet a accepté de payer 306 millions de euros
Alphabet has agreed to pay 306 million euros
Pour couvrir
To cover
Alors c'est sur la période de 2002 à 2015
So it's over the period 2002 to 2015
C'est ce que l'Italie considère ne pas avoir eu en impôts
This is what Italy considers not to have had in taxes
Avec les petits montages fiscaux de Google
With Google's small tax packages
Donc c'est une sorte de solde tout compte
So it's a kind of balance all account
Le fisc italien préfère toucher tout de suite du blé
Italian taxation prefers to touch wheat immediately
Plutôt que de faire des années de procédure
Instead of doing years of procedure
Mais en tout cas ça démontre
But in any case it shows
Procédure
Procedure
Google préfère en tout cas
Google prefers anyway
Je me suis fait chier à faire allemand
I've been pissed at German.
Payé plutôt que de passer des années en procédure
Paid instead of spending years in court
Mais ce qui pourra peut-être aider les français quelque part
But what might help the French somewhere
Et je remercie
And I thank you
Je remercie Manoxo
I thank Manoxo
Notre correspondant italien
Our Italian correspondent
Manuello
Manualo
De nous avoir suivi pendant cette News I Take
For following us during this News I Take
C'est incroyable ce mec qui a des 3 mots d'italien
It's amazing this guy who has three words of Italian.
Il arrive à parler comme s'il parlait couramment
He manages to speak as if he spoke fluently.
C'est fou
This is crazy.
Moi j'ai tout compris
I got it all.
On va rendre honneur à ZQZ
We'll honor ZQZ.
On va parler un peu de réalité virtuelle
Let's talk about virtual reality.
Jika
Jika si tu nous écoutes
Jika if you listen to us
Voilà on pense à toi
Here we think about you.
Est-ce que vous savez qu'il y a une salle d'arcade de réalité virtuelle qui est ouverte ?
Do you know there's a virtual reality arcade that's open?
Vous l'avez testé déjà ou pas ?
Have you tested it already or not?
Non je sais que ça a ouvert mais j'ai pas été
No, I know it opened, but I wasn't.
C'est normal à 15€ de l'heure je pense que c'est un peu compliqué
It's normal at 15€ an hour, I think it's a little complicated.
Je crois que c'est notre bon Yanou qui a eu la chance d'y aller
I think it was our good Yanou who had the chance to go.
Voilà
Here.
Alors c'est dans la rue de Turbigo
So it's in Turbigo Street.
C'est du côté de Châtelet si je me trompe pas
It's on Châtelet's side if I'm not mistaken.
C'est pas celle-là
It's not that one.
Bah écoute je sais pas
Listen, I don't know.
En tout cas ils ont quand même 200m²
In any case they still have 200m2
Et dedans vous trouverez pas de Playstation VR
And inside you will not find Playstation VR
Puisqu'il n'y a que des vraies cases de réalité virtuelle comme ils le disent eux-mêmes
Since there are only real virtual reality boxes as they themselves say
A savoir des Vive
That is, the Vive.
Et les Oculus Rift
And the Oculus Rift
C'est l'occasion de rappeler que depuis 4 mois, 5 mois aujourd'hui
This is the opportunity to recall that for 4 months, 5 months today
Le casque de réalité virtuelle de Lord Ton Père est toujours maintenu en otage dans sa boîte
Lord Your Father's virtual reality helmet is always held hostage in his box
A côté de son PC à 4000€
Next to his PC at 4000€
Qui sert juste actuellement à regarder des vidéos YouPorn
Which is just currently used to watch YouPorn videos
Mais en 4K
But in 4K
Lord Ton Père en attend toujours ton retour sur ton casque VR
Lord Your Father is still waiting for you to return to your VR helmet
Ne vous inquiétez pas
Don't worry.
C'est la première utilisation de la VR à laquelle j'ai pensé à faire des salles d'arcade en fait
It's the first use of the VR I've thought about making arcades in fact
Ouais je sais pas moi j'ai
Yeah, I don't know.
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Parce qu'en fait je trouve que
Because I actually think
Moi c'est du cul
Me it's ass
Ouais non mais chez soi d'avoir un casque à 800 boules pour gagner du porno et pour jouer à 3 jeux
Yeah, no, but at home having a 800-ball helmet to win porn and play 3 games.
Enfin ça reste très niche
Well, it's still very niche.
Faut quand même être ultra geek et ultra riche
Must still be ultra geek and ultra rich
Ou être une association qui touche de l'argent grâce à un Patreon
Or be an association that gets money from a Patreon
Et sinon pour moi de refaire vivre des salles d'arcade
And if not for me to live again arcades
Les salles d'arcade qui ont complètement périclité ces dernières années
The arcades that have completely perished in recent years
Périclité ?
Pericles?
Avec...
With...
En même temps est-ce que t'as envie d'être au milieu de gens qui te regardent ?
At the same time, do you want to be in the middle of people looking at you?
Mais non mais il y a des...
But no, but there are...
La salle d'arcade ça a un côté quand même tu vois où tu te retrouves avec des amis et tout
The arcade has one side, but you see where you end up with friends and everything.
Ouais c'est ça
Yeah, right.
Et là en fait tu mets ton casque
And then you actually put on your helmet.
Ouais je crois pas du tout
Yeah, I don't think so.
T'es complètement bloqué
You're completely blocked.
Si si moi j'ai déjà fait
If I've done it before
Et est-ce que t'as envie de coller tes yeux à l'endroit où des tas de gens suaient ?
And do you want to stick your eyes to where a bunch of people were sweating?
Alors ça c'est une vraie question
So this is a real question.
Non mais ils le lavent entre deux outils
No, but they wash it between two tools.
Non mais attends il y a aussi un truc
No, but wait, there's also something.
Une salle d'arcade VR si tu veux c'est le bonheur pour les pickpockets quoi
A VR arcade if you want it is happiness for pickpockets what
Celle-là c'est...
This one is...
Mais non mais normalement c'est censé être des...
But no, but normally it's supposed to be...
Ce qu'il y en a qui existe aux Etats-Unis c'est des cabines
What exists in the United States is cabins.
Ouais des cabines de spécial
Yeah, special cabins.
C'est pas vraiment des cabines
It's not really cabins.
Avec Elena Terren elle est en salle d'arcade alors ?
So with Elena Terren she's in the arcade?
Bah parce que normalement ça te...
Well, because normally you...
T'es censé avoir des installations que tu peux pas avoir chez toi
You're supposed to have facilities you can't have at home.
Ouais des trucs complets
Yeah, full stuff.
Notamment...
In particular...
Bah j'ai un exemple en tête
Well, I have an example in mind.
Il y a deux ans je suis allé au...
Two years ago I went to the...
Je suis allé Reykjavik au siège de...
I went to Reykjavik at the headquarters of...
Donc en Islande
So in Iceland
Ouais en Islande au siège de CCP
Yeah in Iceland at CCP headquarters
Ceux qui font Valkyrie, F Valkyrie et tout ça
The ones who do Valkyrie, F Valkyrie and all that
Et eux ils ont des...
And they have...
Des labs spécialisés dans la VR
VR labs
Ils y croient à fond ils essayent des trucs
They really believe in it. They try stuff.
Et j'ai essayé des jeux
And I tried games
Ils avaient pas mal de proto
They had a lot of proto.
Bah les jeux sont sortis depuis
Well, the games have been out since
Qui sont vraiment cool
Who are really cool
Notamment un jeu qui se joue
Notably a game that is played
Qui couple deux Kinect
Who couple two Kinects
Et deux Oculus Rift
And two Oculus Rift
Donc tu vois ça c'est clairement une installation
So you see this is clearly an installation.
Que tu peux pas avoir chez toi
That you can't have at home
Qui se joue à deux donc face à face
Who plays two, then face to face
L'avantage du Kinect couplé à la...
The advantage of Kinect coupled with the...
À la VR
At VR
C'est que pour une fois
It's just for once
T'es dans la réalité virtuelle
You're in virtual reality.
Mais tu...
But you...
Tu perçois ton corps
You see your body
Et tu perçois le corps de ton adversaire
And you see your opponent's body
Et c'est un espèce de jeu à la Tron
And it's some sort of Tron game.
C'est même complètement inspiré de Tron
It's even completely inspired by Tron.
Où tu...
Where you...
Tu lances un disque
You run a disc
En fait tu fais un geste avec ta main droite
Actually, you're making a move with your right hand.
Tu lances un disque
You run a disc
Qui doit toucher ton adversaire
Who must touch your opponent
Et avec ton bras gauche
And with your left arm
Tu te sers de bouclier
You use a shield
Franchement c'est génial
Frankly, that's great.
Et ça c'est typiquement
And this is typically
Une...
One...
Un jeu arcade
An arcade game
Qui est trop cool
Who's so cool
Et que tu peux pas
And you can't
Que tu peux pas avoir chez toi
That you can't have at home
En fait une installation
In fact an installation
Et c'est vraiment typiquement
And it's really typical.
A ce genre d'installation
To this kind of installation
À laquelle je pense
What I'm thinking about
Et là je trouverais ça super cool
And then I'd find it super cool.
Mais un peu comme des...
But a little like...
Comme t'es avec des potes
Like you're with friends.
Tu veux te faire une soirée
You want to have a party
Laser tag
Ou j'en sais rien
Or I don't know.
Des trucs comme ça quoi
Things like that
Et là d'avoir des installations
And there to have facilities
Comme ça avec des jeux
Like that with games
Après ce qu'il faut
After what is needed
C'est qu'il faut croquer les jeux
That's why you have to chew the games.
Qui vont avec
Who go with
Mais franchement c'est hyper cool
But frankly, it's super cool.
Parce que ce qui était cool
Because what was cool
Dans les salles d'arcade
In arcades
C'était de faire du
It was doing some
Dance Revolution
Et de défier les gens d'à côté
And defying people next door
Justement là
Exactly there.
Si tout le monde est derrière son casque
If everyone's behind his helmet
Et joue à des jeux solo
And play solo games
Bah ouais mais là typiquement
Yeah, but typically there.
Tu peux faire des jeux à deux
You can play games for two
Voir à quatre
See four
Et c'est vraiment cool
And that's really cool.
Voir même à plus
See even more
Puisqu'on peut faire
Since we can do
Enfin pour imaginer un peu
Finally to imagine a little
Comme ça se fait
How it is done
Des salles complètes
Full rooms
Des salles entières vides
Empty whole rooms
Avec 5-6 joueurs
With 5-6 players
Qui sont dans
Who are in
Il y a une salle
There's a room.
Qui est ouvert aux Etats-Unis
Who is open in the United States
Comme ça
Like this
Qui s'appelle The Void
Named The Void
Je crois
I think so.
Où c'est une espèce de
Where it's a kind of
J'en sais rien
I don't know.
De CSGO
From CSGO
Ou de Call of
Or Call of
Ce que tu veux
What you want
C'est le nom du café de tronc
That's the name of the trunk coffee.
Ouais
Yeah.
Bah ouais
Exact
Right
Et c'est une sorte de
And it's some kind of
Laser tag VR
Où bah voilà
Where the hell is that?
Tu fais des équipes
You make teams.
De je sais pas combien
I don't know how much
Et t'as une vraie salle
And you have a real room.
Dans laquelle
In which
Je trouve ça tellement cool
I think it's so cool.
Moi
Me
Je vois ce que tu veux dire
I know what you mean.
Mais moi
But me
Deux raisons pour lesquelles
Two reasons why
Je pense que ce truc
I think this thing
Ne marchera pas
Will not walk
Ouais
Yeah.
Déjà parce que ça ressemble
Already because it looks like
A une écurie pour geek
To a stable for geek
Peut-être
Maybe.
On dirait une étape
Looks like a step.
Ou alors à une douche
Or at a shower
Bon enfin
Good at last.
Je pense que
I think
Les gens n'ont pas compris
People don't understand
Ça c'est le même problème
That's the same problem.
Qu'on a eu avec le cinéma 3D
That we had with the 3D cinema
Et tout ça
And all that
Ouais
Yeah.
C'est qu'ils ont pas compris
They didn't understand.
Dans ce système de prod
In this system of
Que les gens ne veulent pas avoir
That people don't want to have
Un truc de 1 kilo sur le crâne
One kilo on the skull
Ouais
Yeah.
Je pense que c'est
I think it's
Le vrai problème est là
The real problem is there
Il y a ça
There's this.
Mais ils vont miniaturiser
But they will miniaturize
Et deuxièmement
And second
Ça c'est de la technologie
This is technology.
Et deuxièmement
And second
Je pense qu'il y a l'attrait
I think there's the attraction.
Il y a l'attrait en effet
There is indeed the attraction
De la nouveauté
Newness
Mais un peu comme la Wii
But a little like the Wii
Si tu veux à l'époque
If you want at the time
Ça peut marcher
It can work.
Une fois
Once
Le problème c'est que
The problem is that
Moi ce que j'aimais
Me what I loved
Quand j'allais en arcade
When I went to the arcade
Quand j'étais en train de jouer
When I was playing
Avec Manox et tout
With Manox and everything
C'est que j'avais une vraie interaction
It's because I had a real interaction.
Avec sa tête quoi
With his head what
Et que je voyais ses mimiques
And I saw his mimics
Que je voyais ses réactions
That I saw his reactions
Comme ça
Like this
Que t'as plus du tout
That you don't have at all.
Tu vois
See?
Un espèce de truc
Some sort of thing.
Cybernétique en face de toi
Cybernetics in front of you
Qui a pas encore de mimiques
Who has no mimics yet
Et tout
And all
Je pense que
I think
En tout cas si
In any case if
Et puis à 15€
And then at 15€
Tu me dis quoi à 15€ de
What do you tell me at 15€ from
Alors ouais
So yeah.
Même 20
Even 20
Calcule plutôt
Instead, calculate
Oui non c'est 15€ de l'heure
Yes no it's 15€ per hour
Alors t'as un abonnement
So you have a subscription.
A 29€ par mois
€29 per month
Où t'as 2h
Where you got two hours
Plus les heures suivantes
Plus the following hours
Que t'achètes
That you buy
C'est le moitié prix
It's half the price.
C'est une blague
It's a joke.
Ça fait rush
That's a rush.
Mais enfin moi
But at last I
S'il y a une utilisation
If there is a use
Dans le jeu vidéo
In the video game
Je pense qu'il y a quand même
I think there's still
Quelque chose à faire avec ça
Something to do with that.
Bon peut-être que
Well, maybe
Ça va quand même
It's still okay.
Je pense que
I think
Le cul ça marcherait mieux
The ass would work better
Oui le cul
Yeah, ass.
Parce que les gens
Because people
Ont quand même besoin de cul
Still needing ass
Quoi qu'il en a
Whatever he has.
Pour le coup
For the coup
Tu vas pas dans une salle comme ça
You don't go to a room like that.
Pour faire des trucs de cul
To do ass stuff
Je pense que la VR
I think the VR
Ou voire même la réalité
Or even reality
Augmentée
Increased
Ont des tas d'applications
Have a lot of applications
Qui vont marcher
Who will walk
Pas dans le jeu vidéo
Not in the video game
Là je parlais vraiment
There I was really talking.
D'un usage
Use
Excuse-moi jeu vidéo
Excuse me, video game.
Et pourquoi tu vas pas
And why don't you go
Dans un truc comme ça
In something like this
Pour du cul
For ass
Parce que c'est
Because it's
C'est le principe des cabines
That's the cab principle.
T'as des cabines
You got cabins.
Ouais
Yeah.
Je sais pas
I don't know.
J'aurais trop peur
I'd be too scared.
Tu vois qu'il y ait des mecs
You see, there are guys.
En train de mater
Watching
Quand t'es dans ton casse
When you're in your mess
Quand même
Still
Je sais pas
I don't know.
Mais toi qui as essayé
But you who tried
Chez Dorsel
At Dorsel
Toi qui t'es branlé
You jerked off.
Dans un sex shop
In a sex shop
Mais non
But no
Il t'aimait
He loved you.
On a la vidéo d'ailleurs
We have the video by the way
C'est pas un sex shop
It's not a sex shop.
C'est une salle d'arcade
It's an arcade.
Remontez votre pantalon tout de suite
Get your pants up right now.
J'avais Napolina
I had Napolina
Qui était à côté de moi
Who was next to me
Une belle photo
A beautiful photo
Attendez
Wait
En parlant de salle d'arcade
Speaking of arcade
Un petit truc
A little something.
Moi je suis tombé par hasard
I fell by chance
Il y a quelques semaines
A few weeks ago
Parce que j'étais du côté de Châtelet
Because I was on Châtelet's side.
Et je me suis arrêté
And I stopped
Dans un café
In a coffee
Qui s'appelle
Name
Riset
Je crois
I think so.
Riset
Oui
Yes
Riset
Mais il est pas du tout à Châtelet
But he's not in Châtelet at all.
Le Riset
The Riset
Non pas par là-bas aussi
Not over there too.
Il est du côté de Montaigne
He's on the Montaigne side.
Tu t'es trompé Manox
You made a mistake, Manox.
Non non non
No no
C'était à Pigalle
It was in Pigalle.
C'était un
It was a
Je sais pas où c'était
I don't know where it was.
En tout cas je me suis arrêté là-dedans
Anyway, I stopped in there.
Bref
Brief
Dans Paris
In Paris
Et alors c'était rigolo
And then it was fun.
Parce qu'ils ont plein de consoles différentes
Because they have lots of different consoles
Et on peut jouer
And we can play
Et ils ont de la bière maison
And they have homemade beer.
A 9 degrés
At 9 degrees
C'est dégueulasse
It's gross.
Mais c'est à 9 degrés
But it's nine degrees.
Mais sinon je crois que c'est
But otherwise I think it's
Au MK2 Bibliothèque
MK2 Library
Ils ont ouvert aussi une salle d'arcade
They also opened an arcade room
Oui ils ont ouvert
Yes, they opened
Une salle d'expérience
Experience room
Où t'as une dizaine de casques
Where you got a dozen helmets
Je crois
I think so.
Oui ça
Yes.
C'est à côté
It's next door.
C'est vraiment torgé
It's really twisted.
Il me semble que c'est uniquement
It seems to me it's only
Du Playstation VR
Playstation VR
Oui
Yes
Je sais pas
I don't know.
Au MK2
MK2
Mais je sais pas
But I don't know.
Donc tu crois beaucoup au VR
So you really believe in RV.
Je sais pas que j'y crois beaucoup
I don't know how much I believe it.
C'est que je pense que
I think that
S'il y a une utilisation à faire
If there is any use to make
Dans le jeu vidéo
In the video game
C'est celle-là
That's the one.
Après peut-être que ça va se planter
Then maybe it'll crash.
Mais le principe
But the principle
Je trouve ça plutôt cool
I think it's pretty cool.
Mais ça peut complètement foirer
But it can totally screw up.
Si ils ont effectivement
If they do
Là pour le coup
There for the coup
Ça va être une histoire de marketing
It's gonna be a marketing story.
En fait
Actually
Mais le principe
But the principle
Franchement
Honestly.
Il y a de quoi faire
There's something to do.
Des trucs vraiment cool
Really cool stuff.
Moi je crois davantage au Q
I believe more in Q
Qu'au jeu vidéo
Only to video game
Ah oui
Oh yes
Alors ça j'ai aucun
So I have none
Bah oui
Yeah.
Ça y'en a aucun problème
No problem.
Mais justement
But precisely
Le Q va permettre
The Q will allow
De faire vivre la VR
To make the VR live
Et ça va pouvoir
And it'll be possible.
Améliorer la technologie
Improving technology
Non mais entre le Q et la VR
No, but between Q and VR
Il y a d'autres trucs quand même
There are other things, though.
Ah bon
Oh good.
Il y a quoi
What is it?
Il pourrait y avoir des trucs
There could be stuff.
D'éducation
Education
Des simulateurs
Simulators
Non mais mec
No, man.
Moi je crois beaucoup
I believe a lot.
Réveille toi
Wake up
Mais là où il a raison
But where he's right
Moi je vous l'ai dit
I told you.
Je crois beaucoup au tourisme vert
I believe much in green tourism
Ouais
Yeah.
Tu peux aller voir
You can check it out.
Les temples mayas
Mayan temples
Tu peux aller
You can go.
Truc tout con
Stupid shit.
Immobilier visiter un appartement vert
Real estate visit a green apartment
Oui
Yes
Non mais ça existe déjà ça
No, but it already exists.
Ouais oui
Yeah, yeah.
Non mais
No, but
Je veux dire
I mean,
Des applications
Applications
Comment dire
How to say
D'un point de vue vente
From a sales point of view
Je pense que
I think
Moi je suis capable d'acheter
I'm able to buy
100 balles
100 bullets
Un truc qui va me faire visiter
Something to show me around
Tout un pays
A whole country
Tu couples avec un robot à distance
You couple with a remote robot
Ouais
Yeah.
Par exemple pour visiter l'appartement
For example to visit the apartment
Tu le visites vraiment
You're really visiting him.
Sauf que t'as un robot
Except you got a robot.
Tu connais sur le robot
You know about the robot.
Et t'en fais
And you're worried.
T'as pas besoin de bouger
You don't need to move.
Tu fais un pas
You're taking a step.
T'as vu tout l'appartement
You saw the whole apartment.
Dans le sens où
In the sense that
Ça c'est des versions commerciales
These are commercial versions.
Enfin c'est des applications commerciales
Finally, it's commercial applications.
Qui vont permettre de faire vivre
That will make life possible
La technologie même
Technology itself
De l'améliorer
To improve it
Et peut-être que d'ici 5 ans
And maybe in five years
Si Saint Macron nous le permet
If Saint Macron allows us
La technologie aura assez évolué
The technology will have evolved fairly
Pour que des applications
For applications
Dans le jeu vidéo
In the video game
Soit plus
Or more
Une fois que ça sera devenu
Once it becomes
Moins lourd
Less heavy
Moins cher
Cheaper
Tu vois
See?
Peut-être
Maybe.
Bon bah on verra
Well, we'll see.
En tout cas
In any case
Je pense que t'as toujours
I think you still have
Le problème que
The problem is that
Tu parlais du laser quest
You were talking about the laser quest.
Tout à l'heure
Earlier
Le laser quest
The laser quest
Le principe est inverse
The principle is inverse
C'est toi
It's you.
Et on rajoute des choses sur toi
And we add things to you
Pour pouvoir jouer
To play
Un jeu avec tes potes
A game with your friends
C'est peut-être là
Maybe it's there.
Où je crois peut-être plus
Where I think maybe more
Finalement à la réalité augmentée
Finally to augmented reality
Qu'à la réalité virtuelle
Only virtual reality
Moi je suis là par exemple
I'm here for example.
Oui carrément
Yes, absolutely.
En réalité augmentée
In reality increased
Je pense qu'il y a des trucs
I think there's some stuff.
De malades à faire
From sick to sick
Un laser quest
A laser quest
Où d'un seul coup
Or at once
On te rajoute
We're adding you up.
Là je suis d'accord
There I agree
Tu sais pas
You don't know.
T'es sur Tatooine
You're on Tatooine.
Tu reste toi
You stay
Et ton champ de vision
And your field of vision
Et tout ça
And all that
Et là
And there
Là je crois
I think so.
Je vous renvoie un bouquin
I'll send you a book.
Dont j'avais parlé
Which I talked about
Il y a quelques années
A few years ago
Mais qui est toujours d'actualité
But who's still up to date
Qui s'appelle
Name
Rainbow's End
Et notamment
In particular
Comment t'as dit
How did you say
J'ai pas compris
I don't understand.
Rainbow's End
Attends
Wait
Rainbow's
Les nuages
Clouds
End
Je crois que tu parles
I think you're talking.
Le nouveau bouquin
The new book
Que tu as vu chez toi
That you saw at home
C'est Rainbow Warrior
It's Rainbow Warrior.
Rainbow
Ouais
Yeah.
Non
No
Rainbow
Comme moi
Like me.
Comment tu l'écris
How you write it
Comme un arc-en-ciel
Like a rainbow
Ah d'accord
All right.
Un arc-en-ciel
A rainbow
Parce que le nuage
Because the cloud
Pour moi c'était pas ça
For me it wasn't that.
Oui c'est pas Cloud
Yes it's not Cloud
Rainbow's End
Et il y avait un
And there was a
Il y a plusieurs concepts
There are several concepts
Qui sont développés
Which are developed
Dans ce bouquin
In this book
Et notamment un concept
And in particular a concept
Qui est assez sympa
Who's pretty nice.
C'est que les gens
It's just people
Ont tous des lentilles de contact
All have contact lenses
Et ces lentilles de contact
And those contact lenses
Balancent en fait
Actually swing
Des layers supplémentaires
Additional Layers
Sur la réalité
Reality
Comme dans
As in
La moitié des épisodes
Half the episodes
De Black Mirror
Black Mirror
Ouais
Yeah.
Alors voilà
So here we go.
Sauf que le bouquin
Except the book
Date de vachement longtemps
Long-time date
Avant Black Mirror
Before Black Mirror
Ça oui
Yeah.
Ça pour le coup
This for the moment.
Mais ça existe même déjà
But it already exists
Mais le bouquin
But the book
Allait plutôt loin
Was going pretty far
C'est-à-dire que l'ensemble
That is, the whole
Du monde dans lequel
The world in which
Évoluent les gens
Evolute people
Est haptique
Haptic
C'est-à-dire que tout
That is, everything
Ce qui touche
What affects
Est en voie de
Is on track
Ça j'en suis
I'm in.
Pour le coup
For the coup
Tout à fait persuadé
Absolutely convinced
Alors il y a Valentin
Then there's Valentine.
Qui nous dit
Who tells us
Qu'il y aurait peut-être
That there might be
Un autre objet
Another object
Qui s'appelait
Named
L'Anuculus Rift
The Anuculus Rift
L'Anuculus
The Anuculus
Non personne n'entendait pas
No nobody heard
Est-ce que ça fait de la musique
Does that make music?
Quand tu pètes
When you fart
J'imagine
I guess.
Et ben dis donc
And say,
Enfin il y aura
Finally there will be
Plein de choses à dire
Lots of things to say
Mais ouais
But yeah.
Il y a pas mal d'épisodes
There are a lot of episodes.
De Black Mirror
Black Mirror
Qu'à bord de ça
Let's get in there.
Et il y en a un en particulier
And there is one in particular
Où quand tu
Where when you
Je me souviens
I remember.
Enfin quand tu te
Finally when you're
Fais bannir
Banish
Enfin ta punition
Finally your punishment
C'est que d'un seul coup
It's just all of a sudden.
Ça te coupe
It cuts you off.
La réalité augmentée
The augmented reality
Ça floute les gens
It blurs people
Tu vois plus les gens
You don't see people anymore.
Tu vois que des silhouettes
You see, silhouettes.
Ça remplace
It replaces
Enfin une sorte de prison
Finally some kind of prison
Ça peut être pas mal ça des fois
It can be pretty good sometimes.
Tiens puisqu'on parle
Here, as we speak
De Black Mirror
Black Mirror
Ça arrive aussi
It happens too.
C'est quand on a trop bu
It's when you've been drinking too much.
Ça s'appelle la myopie
It's called myopia.
Puisqu'on parle
Since we talk
Puisqu'on parle de Black Mirror
Since we're talking about Black Mirror
En deux mots
In short
Il y a une autre série
There's another series
Qui est sortie dans le style
Who went out in style
Mais en beaucoup moins bien
But much less well
Tu t'es fait beaucoup de série
You made a lot of show
Ce week-end
This weekend
Comme tout n'est pas bien
How not everything is good
Dans Black Mirror
In Black Mirror
Beaucoup moins bien
Much less well
Ça commence à me faire flipper
It's starting to freak me out.
Ça s'appelle Dimension 404
It's called Dimension 404
Alors 404
So 404
Vous avez compris la référence
You have understood the reference
C'est alors 404
That's 404 then.
La Peugeot
Peugeot
Et Dimension 404
And Dimension 404
Vous avez référence
You have reference
A la quatrième dimension
Fourth dimension
C'est une sorte de mélange
It's some kind of mixture.
Entre la quatrième dimension
Between the fourth dimension
Et Black Mirror
And Black Mirror
C'est pas génial
That's not great.
Où c'est que t'as trouvé
Where you found
Cette série par que
This series by
Hésité
Hesity
Ça vient de sortir
It just came out.
Ils ont sauf que
They have but
Je l'ai vu à l'époque
I saw him back then.
Sur la 5
On 5
C'est pas génial
That's not great.
Il y a un épisode
There's an episode
Qui est sympa
Who's nice
Mais c'est pas génial
But it's not great.
C'est pas génial
That's not great.
Il a regardé 24 épisodes
He watched 24 episodes
Il y en a 5
There are five
Ou 4
Or 4
Je sais plus
I don't know.
T'es même caressé dessus
You even caressed on it.
L'or ton père
Gold your father
Oculus Rift
Ferme son studio
Close his studio
Oculus sonore
Sound oculus
Qu'est-ce que j'ai dit
What did I say?
Facebook
Ferme son studio
Close his studio
On en a déjà parlé
We've talked about it before.
D'ailleurs
Indeed
Ferme son studio
Close his studio
Développement
Development
Rappel
Background
T'es un professionnel
You're a professional.
Il y a une nouvelle
There's a new one
Monnaie virtuelle
Virtual currency
Qui vient de sortir
Who just came out
Ah merde c'est quoi
What the fuck is that?
Le franc
The franc
Les cul
Ass
C'est les cul connard
It's the asshole ass.
Les cul
Ass
C'est un panier de monnaie
It's a basket of money.
Ca s'appelle le bilure
It's called brilliance.
Le bilure
The bile
C'est pas une blague
It's not a joke.
Comme un silure
Like a silure
Avec un B
With a B
Comme le biture
Like biture
Mais avec un L
But with an L
Alors cette monnaie
So that currency
Est assez étrange
Is pretty strange.
Donc ça marche un peu
So it works a little bit.
Sur le principe du bitcoin
The principle of bitcoin
C'est à dire que
That is to say,
Le système de fonctionnement
The operating system
Est grâce à une blockchain
Is thanks to a blockchain
Donc c'est très très proche
So it's very close.
Du bitcoin
Bitcoin
Sauf qu'il y a un collatéral
Except there's a collateral.
Qui est assez étrange
Which is pretty strange.
Alors je ne comprends rien
Then I don't understand.
Ce qu'il entendre raconter
What He Hears Telling
Par le collatéral
By the collateral
Alors qui sont les créateurs
So who are the creators?
De ce truc là
From that thing.
Je filme
I'm filming
Non un collatéral
Not a collateral
En matière financière
Financial
Peu importe
Whatever
Le bilute
The Billute
Le bilure
The bile
C'est une société londonienne
It's a London company.
Écoute pas ce qu'ils disent
Don't listen to what they say.
Qui a créé
Who created
Donc cette nouvelle
So this news
Monnaie virtuelle
Virtual currency
Mais elle l'a créé
But she created it.
En Suisse
Switzerland
Ah
Ah.
Bah oui
Yeah.
Non mais déjà
No, but already.
Ah déjà j'achète
Ah already I buy
J'en veux
I want some.
Donc c'est une monnaie numérique
So it's a digital currency.
A l'instar du bitcoin
Like the bitcoin
Donc c'est basé
So it's based.
Sur un réseau
On a network
Paire à paire
Pair to pair
En blockchain
Blockchain
Comment ?
How?
Un réseau quoi ?
A network what?
Un réseau
A network
Non on lui demande pas
No, we're not asking him.
Des explications surtout
Explanations
Il lui demande pas d'explications
He's asking her for no explanation.
Alors pour ceux qui aiment
Then for those who love
Pour ceux qui aiment
For those who love
Les éléments techniques
Technical elements
Mais j'irai pas plus loin
But I won't go any further
C'est basé sur la blockchain
It's based on the blockchain
Deutérium
Deuterium
Ah bah oui
Oh, yeah.
Et alors ce qui est très étrange
And then what's very strange
C'est que pour garantir
It's just to guarantee
Le bilure
The bile
Ce qu'ils veulent garantir
What they want to guarantee
Un petit peu comme autrefois
A little as before
L'étalon or
Gold standard
C'est à dire que la monnaie
That is to say, the currency
Était garantie
Was guaranteed
Je vais te garantir le bilure
I'll guarantee you the brilliance
Tu te foulais la bilure ?
Were you snooping around?
Alors autrefois
So once
Petit retour en arrière
Small turn back
Non non
No No
Retour de retour en arrière
Backward
Si si un peu
If a little
La monnaie était garantie
Money was guaranteed
Mais papi comment on fait le bilure ?
But Grandpa, how do we do the bile?
C'est exactement ça
That's exactly it.
Le mec il rentre au moyen l'HC
The guy's coming home by the H.C.
On est foutu quoi
What the fuck are we doing?
Non non pas au moyen l'HC
Not by HC
Rappelez-vous autrefois
Remember once
Ah oui j'ai eu un an
Oh yes, I was a year old.
Après la deuxième guerre mondiale
After World War II
Notamment
In particular
Après quand ?
After when?
Je m'en souviens
I remember.
L'étalon or
Gold standard
Il y avait ce qu'on appelait
There was what we called
L'étalon or
Gold standard
C'est à dire que la monnaie
That is to say, the currency
Était garantie par l'or
Was guaranteed by gold
Oui toi t'avais ça
Yeah, you had that.
Mais les autres
But the others
Ils avaient l'étiquette rationnement
They had the label rationing
Ça dépend de la famille
Depends on the family
Non non mais
No, but
L'ensemble de la monnaie
The whole currency
Était garantie par l'or
Was guaranteed by gold
C'est à dire que
That is to say,
En principe
In principle
Tu avais une convertibilité
You had a convertibility.
C'est à dire que ta pièce
That is, your play
Tu pouvais l'échanger
You could trade it.
C'est à dire que l'économie
In other words, the economy
Vous le savez
You know that.
La monnaie n'est plus
The currency is no longer
Contre garantie par rien
Against guarantee by nothing
C'est vrai d'ailleurs
That's true.
Et c'est juste un principe
And it's just a principle.
De confiance
Trust
Oui donc en fait
Yeah, so actually.
On veut dire qu'on est tous foutus
We mean we're all screwed.
La prochaine quenelle
Next quenelle
On sait d'où elle viendra quoi
We know where she'll come from.
Mais voilà
But here it is
Les mecs du bilure
The bile guys.
Ils se sont dit
They said
Attendez
Wait
On a toujours pas le droit
We still have no right
D'en faire soi-même
Make it yourself
C'est quand même dégueulasse
It's still gross.
Des bilures ?
Balls?
Sauf que les monnaies virtuelles
Except virtual currencies
C'est un peu ça en réalité
That's kind of it.
C'est faire la monnaie soi-même
It's making money yourself.
Enfin pas tout à fait
Not quite yet.
Si j'arrive comme ça
If I come like this
Dans une imprimerie
In a printing shop
J'imprime un billet
I print a note
Avec marqué un bilure dessus
With marked a bile on it
Est-ce que je dois faire
Do I have to do
Quelque chose avec
Something with
Il faut que ce soit virtuel
It has to be virtual.
Pour que ça passe
To make it pass
Ah merde
Damn it.
Si je fais un JPEG
If I make a JPEG
Avec un bilure dessus
With a bile on it
Par exemple
For example
Ou avec un casque virtuel
Or with a virtual helmet
En retard
Late
Et j'ai plein de bilures
And I've got a lot of licks.
Et tu sais que ça
And you know that
C'est pas con
It's not stupid.
C'est pas con ça
La monnaie uniquement
Currency only
Au VR
RV
Sauf que le bilure
Except the bile
Est très particulier
Is very special
C'est qu'il est
It's that he's
Contre garantie par le pétrole
Against guarantee by oil
Oh merde
Oh, shit.
C'est super écolo
It's super green.
Je sais pas si c'est bon ça
I don't know if that's good.
Ouais déjà
Yeah already.
Je sais pas si c'est bon signe
I don't know if that's a good sign
Alors vous allez voir
Then you'll see.
Comment les mecs ont fait
How the guys did it
C'est assez
That's enough
Il y a des citernes quelque part
There's tanks somewhere.
Oui
Yes
Ils mettent des lits de d'essence
They put on gas beds.
A chaque fois
Every time
C'est exactement ça
That's exactly it.
Mais merde
Damn it.
Nous en France
We in France
On a pas de pétrole
We don't have oil.
Mais on a des bilures
But we've got bleeds
C'est en Suisse
It's in Switzerland
Ah merde
Damn it.
Les mecs à Genève
Guys in Geneva
Ils ont foutu des bilions d'essence
They blew gas bilions.
Un peu partout
A little everywhere
Si tu veux dans un
If you want in a
Non non
No No
C'est pas tout à fait ça
It's not exactly that.
Sous le lac
Under the lake
Il y a une réserve
There is a reserve
Effectivement
Indeed
Les mecs du bilure
The bile guys.
Ont dit
Said
Attendez
Wait
Nous notre monnaie
We're changing.
Elle est garantie
It is guaranteed
Par du pétrole
By oil
D'accord
Okay.
C'est à dire que
That is to say,
Vous pouvez en permanence
You can always
Échanger votre bilure
Exchange your bile
Contre du pétrole
Against oil
Je sais pas quel mec
I don't know what guy
Qui a inventé ça
Who invented this
Mais c'est une grosse croix
But it's a big cross
Tu peux faire le plein
You can fill up.
De ta bagnole
From your car
Avec des bilures
With licks
Du coup
So
Tu peux acheter de l'essence
You can buy gas.
3 litres de bilure
3 liters of bile
C'est certain
That's for sure.
Et alors les gars
And then guys.
On dit la chose suivante
The following is said:
Voilà
Here.
Un bilure vaut un TEP
A bile is worth a PET
Alors vous allez me dire
Then you'll tell me
Captain Web
Van Buren
Qu'est-ce que c'est qu'un TEP
What is a PET?
Un je sais plus quoi
One I don't know what.
Équivalent pétrole
Petroleum equivalent
Exactement
Exactly.
C'est un tonne équivalent pétrole
It's a ton of oil equivalent
C'est à dire que
That is to say,
Un bilure vaut
A bile is worth
6,480 barils de Brent
6,480 barrels of Brent
Ah oui d'accord
Oh, yeah, okay.
Autrement dit
In other words,
Mais ça veut dire aussi
But it also means
Avec un bilure
With a bile
Tu fais un sacré plein quand même
You're making a hell of a load anyway.
Tu roules longtemps
You're driving long.
On peut retourner au vacuum
We can go back to the vacuum.
Ça veut dire aussi
It also means
Que le bilure
Let the bile
La valeur du bilure
The value of the bile
Est liée
Is related
A la valeur du pétrole
The value of oil
Exactement
Exactly.
Si le pétrole monte
If oil goes up
Ton bilure monte
Your hair goes up
Si ton bilure
If your bile
C'est pas très bon alors
It's not very good then.
Bah si parce qu'actuellement
Well, because now
Le pétrole est très bas
Oil is very low
Donc si t'achètes plein de bilures
So if you buy a lot of licks
Tes bilures
Your bleeds
Dans 40 ans
In 40 years
Tu seras riche
You'll be rich.
Peut-être
Maybe.
Ou pas
Or not
Si t'arrives à revendre
If you can sell
Tes bilures dans 40 ans
Your bleeds in 40 years
Ouais voilà
Yeah.
C'est ça
Right.
Bah alors vous allez me dire
Well, then you'll tell me.
Mais comment les mecs
But how guys
Ils font pour
They do for
Pour relier le bilure
To connect the bile
A la TEP
In VET
C'est à dire un indice
That's a clue.
Sur le pétrole
Oil
Et bah tout simplement
And just,
Parce que les mecs
Because guys
Ils ont acheté
They bought
Chez FinTech
At FinTech
C'est le nom de la boîte
That's the name of the box.
C'est les mecs
It's guys.
De la FinTech
From FinTech
Ils ont acheté
They bought
Un million de barils de pétrole
One million barrels of oil
Et où est-ce qu'ils les stockent ?
And where do they store them?
Au Texas bien évidemment
In Texas of course
Mais les gars
But guys
Ils l'ont dit
They said so.
Au fur et à mesure
As
On les a stockés dans le sol
We stored them in the ground.
Tout est là en dessous
It's all under there.
Mais les mecs ont dit
But the guys said
Que plus le bilure
That plus bile
Allait se développer
Will grow
Parce que c'est comme le bitcoin
Because it's like bitcoin.
Il y aura un nombre limité de bilures
There will be a limited number of bilides
Au maximum
Maximum
Je crois que c'est 21 millions
I think it's 21 million.
Les gars ont dit
The guys said
Qu'au fur et à mesure
As and when
Qu'ils créeraient de la monnaie
That they would create money
En bilures
In bile
Par un collatéral
By a collateral
Jusqu'à ce qu'il y ait plus de pétrole
Until there's more oil
Il y a quelqu'un
There's someone here.
Qui va se faire enculer dans l'affaire
Who's gonna get fucked up in the case
Je doute fort que ce soit les gars
I doubt it's the guys.
Oui mais justement
Yes, but precisely.
S'il n'y a plus de pétrole à l'avenir
If there is no oil in the future
Et que le bilure est indexé
And that the bile is indexed
Sur le pétrole
Oil
Tu pourrais dire
You could say
Que dans un siècle
That in a century
Le mec qui a acheté un bilure aujourd'hui
The guy who bought a bile today.
Ce sera un nabab
It will be a nabab
Oui personne ne voudra t'en racheter
Yeah, no one's gonna buy you some.
Il n'y aura plus de pétrole
There will be no more oil
Plus d'une seule goutte
More than one drop
Il n'y aura plus de voiture
There won't be any more cars
Tu seras avec tes millions de bilures
You'll be with your millions of licks.
Comme ça
Like this
Et toi
And you
Qu'est-ce qu'ils font des bilures ?
What are they doing with the bilures?
Tout le monde sera là
Everyone will be here.
Avec ta Tesla
With your Tesla
C'est qu'il n'y a pas d'organisme
It's because there's no body.
De supervision de ce truc là
Supervision of this thing there
Ah bon ?
Right?
Oui
Yes
C'est étrange
It's strange.
Ils ne sont pas tous
Not all of them
Tous se bousculer à la porte
All jostling at the door
Comme ça
Like this
En disant
Saying
Je veux gérer le bilure quand même
I want to handle the bile anyway
Et tous ces putains de barils
And all those fucking barrels
Au Texas
Texas
Non mais ça va
No, I'm fine.
Au moins ils ont mis au Texas
At least they put in Texas.
Ils ne les ont pas mis
They didn't put them on.
Tu vois
See?
A un endroit où tu peux avoir
At a place where you can have
Un méga tremblement de terre
A mega earthquake
Et avoir la moitié de ton bilure
And have half your hair
Non t'as juste des gars
No, you just got guys.
Avec des flingues
With guns
Non mais je pense
No, but I think so.
Qu'en fait
What does it actually mean?
Ce sont des options
These are options.
Sur des barils
On barrels
Et ça au débat du deuxième tour
And that at the second round debate
On ne leur a pas posé la question
We didn't ask them the question.
Ce qu'ils ont pensé du bilure quand même
What they thought of bile anyway
Macron ils n'en pensent pas du bilure
Macron they don't think of bile
C'est vrai
That's right.
On ne leur a pas demandé
We didn't ask them.
Franchement
Honestly.
Enfin voilà
There you go.
Je trouvais cette news assez étonnante
I thought this news was pretty amazing.
Et quand la Red Bee Saoudi
And when the Red Bee Saoudi
T'es en train de rigoler
You're laughing.
Ou ça se passe comment ?
Or how's it going?
Ils vont peut-être acheter du bilure
Maybe they'll buy some bile.
Ils ont des billiards de tonnes de bilure
They have trillions of tons of brilliance.
En dessous le sol
Under the ground
Ils ne savent même pas
They don't even know.
Moi je vous propose
I propose you
De créer une nouvelle monnaie virtuelle
Creating a new virtual currency
Ah
Ah.
Ça m'intéresse
I'm interested.
Ce sera l'ADC Coin
It will be CDA Corner
Ah oui pas con
Oh yes, not stupid.
Est-ce que c'est indexé
Is it indexed?
Sur le lit de Heineken ?
On Heineken's bed?
Non pas du tout
Not at all
C'est pas con ça
It's not stupid.
En fait moi je vous propose
Actually, I'm offering you
D'indexer cette nouvelle monnaie
To index this new currency
Sur le prix de la photocopie
The price of the photocopy
Chez le Capitaine Web
At Captain Web
Voilà bah on est riche
There we are.
Allez pas con
Don't fuck with me.
On est riche
We're rich.
Le bilure est en haut
The bile is at the top
Un jour férié
A holiday
Le nombre de photocopies
Number of photocopies
Un jour férié
A holiday
Exactement
Exactly.
Au prix de la couleur
At the price of color
Un jour férié je fais du à trois couleurs
A holiday I make three colors
Un jour trois couleurs ça rapporte
One day, three colors bring back
C'est une valeur sûre
It's a sure value
Bref
Brief
Qu'est-ce que j'allais dire ?
What was I gonna say?
Mais pour en venir sur le sujet
But to get to the subject
Ah bon ?
Right?
Sur le bilure ?
On the bile?
Le bilure ?
The bile?
Le nom est génial
The name is great
Une fois au cyber de Saint-Paul
Once at St Paul's Cyber
Si tu veux
If you want
Notre camarade Max
Our comrade Max
Qui était là-bas
Who was there
C'est fait
Done.
Biluré
Bilure
Ouais un peu
Yeah, a little.
Il y a deux mecs qui sont venus
There's two guys here.
Qui ont fait
Who did
On a créé une nouvelle monnaie
We created a new currency.
Et tout ça va tuer le bitcoin
And this is gonna kill the bitcoin.
Tu vas voir
You'll see.
C'est le bilure
It's the bile.
Et les mecs ont gavé
And the guys got rid of
Pendant deux heures
For two hours
Et s'ils ont fait acheter
And if they made them buy
Ces coins tout pourris
Those rotten corners
Sur une monnaie virtuelle
On a virtual currency
Qu'ils avaient fait
That they had done
Je sais plus où
I don't know where.
À Barreyn ou un truc comme ça
Barreyn or something.
Et voilà
There you go.
Et je suis passé
And I came by
Mais attends et la suite
But wait and the rest
T'as vérifié quand même
You checked it out anyway.
Si ça montait
If it went up
Si ça existait
If it existed
Ça se trouve c'était des bilures
It happened to be tainted.
C'était probablement à peu près
It was probably about
Les mêmes mecs
Same guys.
Les mecs sont milliardaires
Guys are billionaires
Bon 9gags
Good 9gags
Tout le monde connait ce site ?
Everybody know this site?
Ouais
Yeah.
Non moi je connais pas
No, I don't.
Non moi plus
Not me anymore.
J'ai souvenir d'un stagiaire
I remember a trainee.
À moi qui connaissait très très bien
To me who knew very well
Bah ouais
Yeah.
Forcer un truc de John
Force something from John
Ça veut dire quelque chose
It means something.
C'est quoi ?
What is it?
Vas-y
Go on.
Bon bref 9gags
Very brief 9gags
C'est un site qui
It's a site that
Qui balance des mèmes
Who swings memes
Un peu une forme de discussion
A little bit of a discussion
À la 4chan
4chan
Un peu plus gentil
A little nicer
On va dire
Let's say
Ils ont eu la bonne idée
They had the right idea.
Si tu veux
If you want
De faire une
To make a
Comment dire
How to say
Un hommage
A tribute
À la culture internet
To the internet culture
Et à la culture du mème
And the culture of the meme
Puisqu'ils ont fait graver
Since they've made it burn
Une sorte de dolmen
Some kind of dolmen
De 2m de haut
2m high
Qui sont allés foutre dans le désert
Who went to fuck in the desert
Donc voilà
So here we go.
Donc une stèle en pierre
So a stone stele
Qui peut-être dans
Who may be in
3000 ans
3000 years
Quand une nouvelle civilisation
When a new civilization
S'est en train de se demander
I'm wondering.
Est-ce qu'on a foutu
Did we screw up?
Est-ce qu'on a foutu ?
Trouveront au milieu du désert
Find in the middle of the desert
Cette stèle
This stele
Alors que je vais essayer
While I'm gonna try
De vous trouver
To find you
Pour ceux qui sont là
For those who are there
Mais pourquoi ont-ils disparu ?
But why did they disappear?
Oh regarde ces stèles
Oh, look at those steles.
Jean-Eude
Je comprends tout
I understand everything.
Tous les meilleurs mèmes
All the best memes
Ou pas
Or not
Ont été gravés
Have been engraved
Dans cette
In this
Dans cette magnifique
In this beautiful
C'est la pierre de Rosette
It's Rosette's stone.
Ton truc ?
Your thing?
Ouais non mais imagine
Yeah, no, but imagine.
Les archéologues dans 5000 ans
Archaeologists in 5000 years
C'est la pierre de Rosette
It's Rosette's stone.
De la stupidité
Stupidity
Si tu veux
If you want
Donc clairement
So clearly
Je vais vous la montrer
I'll show you.
Si je trouve une photo
If I find a picture
Oh là-bas
Oh, there.
J'ai trouvé une vidéo
I found a video
Alors où est-ce que nos auditeurs
So where are our listeners?
Peuvent trouver ça
Can find this
Capitaine Web ?
Captain Web?
Ah bah tu tapes
Ah, you're fucking
9gag
Même
Even
Stèle
Stele
Et puis tu vas trouver
And then you'll find
Assez rapidement je pense
Soon enough I think
Attends j'essaie de trouver
Wait, I'm trying to find
Ah voilà
There you go.
Oh la vache
Oh, cow.
Là voilà
There you go.
C'est un peu si tu veux
It's a little if you want
Ah c'est le monolithe
Ah, it's the monolith.
Voilà c'est un peu le monolithe
That's a little monolith.
C'est magnifique
It's beautiful.
Je veux dire les archéologues
I mean archaeologists.
Dans
In
Ah génial
Oh, great.
Les archéologues dans 3000 ans
Archaeologists in 3000 years
Se demanderont
Will wonder
Qu'est-ce que c'est que ce truc là
What is this thing?
Le pineapple pen
Pineapple pen
Bizarrement j'aime bien
Strangely I like it.
C'est pas mal
That's not bad.
Ouais c'est pas mal
Yeah, that's pretty good.
L'idée est amusante
The idea is fun
Il y a écrit The Stupid Stone
There's The Stupid Stone.
Donc bon il y a un indice quand même
So there's a clue anyway
Human Evolution
C'est tous les mêmes
They're all the same.
C'est pas mal fait
That's not bad.
C'est plutôt drôle
That's pretty funny.
Ouais puis elle est jolie en fait
Yeah, then she's actually pretty.
J'aime bien le
I like it.
L'idée est marrante
The idea is fun
Est-ce qu'il y a un dick butt ?
Is there a kick butt?
Et voilà
There you go.
Au moment où je pose la question évidemment
When I ask the question obviously
Il y en avait
There were.
Donc voilà merci
So here's thank you.
Remercions une fois de plus internet
Let us thank once again the internet
Pour toutes ces choses
For all these things
Ça sera dans un musée
It'll be in a museum.
Dans 3000 ans
In 3000 years
Les mecs se prendront en photo
Guys will take pictures
En disant
Saying
Non mais la culture à l'époque
No, but culture at the time.
Enfin tu vois
Well, you see.
Aujourd'hui c'est n'importe quoi
Today's bullshit.
Au moins à cette époque là
At least then
On savait rigoler
We could laugh.
Regarde
Look.
C'était la civilisation internet
It was the internet civilization
C'est ça
Right.
Depuis qu'on a changé l'euro
Since we changed the euro
Pour la bilhure
For blush
T'assoir
Sit down.
A l'époque ils savaient l'euro
At the time they knew the euro
C'était le début de la fin
It was the beginning of the end
Au moment où la civilisation s'est écroulée
As civilization collapsed
Allez j'ai une dernière news
Come on, I got one last news.
Alors c'est pas vraiment une news high tech
So it's not really a high tech news.
C'est un truc que m'avait envoyé un auditeur
It's something a listener sent me.
Et il y a quelques
And there are a few
Oh ça fait un petit moment
Oh, it's been a while.
Voilà
Here.
Pourquoi tu me sors
Why are you taking me out?
Les déclarations des revues de 2014
The 2014 Journal Reports
C'est les tiennes
It's yours.
C'est le mec qui me fait peur
That's the guy that scares me.
Et ça c'est pas que c'est administratif
And that's not that it's administrative.
C'est les tiennes
It's yours.
Alors t'en fais
So don't worry.
T'es un peu à la bourre
You're kind of a mess.
Sur tes déclarations d'impôts
On your tax returns
Et justement j'en parle
And I'm talking about it.
Parce qu'en ce moment
Because right now
Il veut parler à son percepteur
He wants to talk to his collector.
Alors ton père
Then your father
Il est obligé d'avoir 4 déclarations d'impôts
He must have 4 tax returns
Il y en a tellement
There's so many.
En même temps
At the same time
S'il est encore sur celle de 2014
If it is still on the 2014 one
Ça va lui coûter très très très cher
It's going to cost him very much.
Non non je suis pas sur celle de 2014
No no I'm not on the one from 2014
Je vais vous expliquer ce que c'est que ce truc
I'll explain what this thing is.
C'est un auditeur qui m'avait envoyé ça
A listener sent me this.
Damien
Je le remercie par avance
I thank him in advance
Auditeur
Auditor
Auditeur ou un mec qui a fait un audit chez toi
Listener or some guy who did an audit at your house.
Un vrai auditeur
A true listener
Quelqu'un qui écoute l'apéro du Cap-Tel
Someone listening to Cap-Tel's aperitif
Ah d'accord
All right.
Et alors vous me dites
And then you tell me
Les autres sont défauts
The others are defects
Pourquoi 2014
Why 2014
Alors quand il m'a envoyé ce truc là
So when he sent me this thing
Je me suis dit c'est une blague
I thought it was a joke.
Attends mais alors ton père
Wait but then your father
C'est pour l'évasion fiscale ?
Is that for tax evasion?
Non rien n'a vu avec l'évasion fiscale
No nothing saw with tax evasion
Et en fait ce document là
And in fact this document there
Est édité par l'administration fiscale
Is published by the tax administration
Vous allez comprendre pourquoi c'est 2014
You will understand why this is 2014
Parce qu'en fait c'est un document
Because it's actually a document.
Qui s'intitule
Named
Si vous tapez ça sur Google
If you type this on Google
Vous pouvez le trouver
You can find him.
France entière revenu 2014
France total income 2014
En fait c'est l'administration
Actually, it's the administration.
Qui s'est entre guillemets
Who's in quotation marks
Amusée à faire ce truc
Fun doing this thing.
C'est à dire que c'est un
That is to say, it is a
Ils ont agrégé tous les chiffres
They aggregated all the figures
De toutes les déclarations d'impôt sur le revenu
Of all income tax returns
Qui ont été déposées cette année là
Which were deposited that year
Et en fait c'est la déclaration d'impôt sur le revenu
And in fact it's the income tax return.
De la France entière
From the whole of France
D'accord
Okay.
Cumulée
Cumulated
Exactement
Exactly.
Non c'est pas une moyenne
No, it's not an average.
C'est un cumul
It's a cumulation.
Cumulée dans chacune des cases
Cumulated in each box
De la déclaration d'impôt sur le revenu
From the income tax return
Bah tout ce qui a été déclaré par les gens
Well everything that has been declared by people
Donc il y a un mec qu'on paye
So there's a guy we pay for.
Au ministère des finances
Ministry of Finance
Pour faire ça quoi
To do that what
A mon avis ça n'a pas dû leur prendre
I don't think it must have taken them.
Beaucoup de temps
A lot of time
Ils ont dû juste demander à l'ordi
They just had to ask the computer.
D'additionner tous les chiffres
Adding all the numbers
De compiler les trucs
Compile the stuff
Il y avait assez de place
There was enough room
Pour mettre les chiffres ?
To put the numbers on?
Alors les chiffres sont tout petits
So the numbers are very small.
Tout petits
Small
Alors je vais vous donner
Then I'll give you
Quelques exemples
Some examples
On va pas y passer la soirée
We're not gonna spend the night
Non
No
Par exemple
For example
Il y a avec toi que ça intéresse en fait
It's really interesting with you.
C'est pas vraiment high tech
It's not really high tech.
C'est amusant
It's fun.
Si c'est high tech
If it's high tech
Oui bien sûr
Yes, of course.
C'est sur internet
It's online.
Une feuille d'impôt
A Tax Sheet
C'est super high tech
It's super high tech.
Faut pas se tromper
Don't make a mistake.
Et renvoyer ça à la place de la tienne
And send it back instead of yours
Ah bah
Ah, yeah.
Là je pense qu'ils auront un doute quand même
There I think they'll have a doubt anyway
Et alors notamment
And then in particular
Dans la case traitement et salaire
In the pay and salary box
Que tout le monde à peu près ici connait
That everyone around here knows
Dans revenu d'activité
In activity income
Et bien pour l'année 2014
Well, for 2014
Alors activité manox
So manox activity
C'est quand tu travailles
It's when you work.
De quoi ?
About what?
Je connais pas
I don't know.
Il y a quand même
There's still
Dans la case revenu d'activité
In the activity income box
503 milliards d'euros
EUR 503 billion
Qui ont été déclarés en tout en 2014
Who were reported in total in 2014
Bravo
Bravo.
Bravo les français
Bravo, French
C'est pas tant que ça
It's not that much.
Bravo
Bravo.
Bah c'est parce qu'en même temps
Well, that's because at the same time
Ça fait combien par personne ?
How much does it cost per person?
Peut-être les plus gros qui sont partis
Maybe the biggest ones left.
Bah divise par 60 millions
Bah divided by 60 million
Oui
Yes
Oui ou 70
Yes or 70
On va pas s'en saisir dans les calculs
We're not gonna figure it out.
Il y a fait trop de zéros
There's been too many zeros
Ça fait 1000
That's 1000.
Et par exemple si vous regardez
And for example if you look
603 milliards
603 billion
Ah non c'est 503 milliards pardon
Oh no, that's 503 billion forgiven.
503 milliards
503 billion
Si vous regardez la case d'essai
If you look at the test box
Qui sont les dividendes versés par les sociétés
Who are the dividends paid by the companies
Qui n'a pas eu un petit chiffre dans sa case d'essai
Who didn't have a small number in his test box
Et bien il y a eu quasiment 14 milliards d'euros
Well, there was almost 14 billion euros.
De dividendes
Dividends
Qui ont été versés à l'ensemble des français
Who were paid to all French
Sur la France entière par toutes les sociétés
France as a whole by all companies
Ça fait 8000 par habitant
That's 8,000 per inhabitant.
Donc vous comparez
So you compare
Pourquoi moi j'ai rien touché moi ?
Why didn't I touch me?
C'est ça
Right.
Sachant que tout le monde n'a pas le droit de dividendes
Knowing that not everyone has the right to dividends
Bah achète des actions Ubisoft
Bah buys Ubisoft shares
Bah allez
Well, come on.
Je vais acheter des billures je pense
I think I'm gonna buy some billures.
Achète des billures
Buying Billures
Alors ton père
Then your father
Et si vous comparez les 14 milliards
And if you compare the 14 billion
Aux 503 milliards
To 503 billion
C'est outil des traitements et salaires
It's a salary and salary tool.
On voit quand même que les gens ils travaillent
You can still see that people are working.
En tout cas si cette chose vous amuse
In any case if this thing amuses you
C'est rigolo non c'est marrant
It's funny.
En tout cas ils travaillent pour toi
At least they work for you.
Si cette chose vous amuse
If this thing amuses you
Vous tapez sur Google
You tap Google
Déclaration des revenus
Income tax return
France entière 2014
France as a whole 2014
Et vous tombez assez facilement
And you fall pretty easily
Là ils sont tous en train de taper
There they're all typing
C'est rigolo c'est rigolo
It's funny, it's funny.
Et on peut faire plein de
And we can do plenty of
On peut
We can
Si on aime ça
If we like it
Je pense que c'est du statisticien porn
I think it's statistician porn.
Ah bah carrément
Oh, really.
Carrément
Totally.
Mais voilà
But here it is
Si vous aimez
If you like
C'est le plaisir du week-end de leur ton père
It's the pleasure of their father's weekend
Si vous aimez
If you like
Il imprime ça et rien
He prints this and nothing.
Oh les cons
Oh, assholes.
Ils ont payé les cons
They paid the fuckers.
Oh ils ont payé les cons
Oh, they paid the fuckers.
Il y a plein de chiffres
There are plenty of numbers
C'est facile à comprendre
It's easy to understand.
Sachant que oui
Knowing that yes
C'est pas les plus gros chiffres
It's not the biggest numbers.
Qui déclarent toujours
Always declaring
Ouais je pense
Yeah, I think.
Voilà donc
So that's it.
Merci en tout cas
Thank you anyway
C'est le dire qui a attiré mon attention
That's what caught my attention.
Sur ce truc là
On that thing.
Que je ne connaissais pas
That I didn't know
C'était drôle
It was funny.
Merci Laurent
Thank you Laurent
Merci
Thank you.
Oui
Yes
Vite fait on termine avant que
Quickly do we finish before
Notre ami Manox
Our friend Manox
Pende au fond de la cave
Hang at the bottom of the cellar
Ah
Ah.
Voilà
Here.
Allez encore plus loin
Go even further
Dans le what the fuck
In what the fuck
Des objets connectés
Connected objects
Alors vous connaissez tous
So you all know
Alexa
C'est Amazon Alexa
It's Amazon Alexa
C'est ça ?
Is that it?
Oui
Yes
Et ok Google
And ok Google
C'est Google
It's Google
Voilà
Here.
Google etc
Et bien
Well
Et maintenant il y a
And now there's
Ok Captain
Okay Captain
Et Captain Web
And Captain Web
Est intéressé aussi
Is also interested
Par l'idée
By the idea
Ils viennent de mettre en ligne
They just posted
Un sondage
A survey
Parce qu'ils seraient intéressés
Because they'd be interested.
D'inclure dans leurs objets
To include in their objects
Donc une sorte
So some sort of
D'assistant personnel
Personal Assistant
Ikea
Dans les armois
In the sage
Et franchement
And frankly
Dans ton plan de travail
In your work plan
De cuisine
Kitchen
Ça ne me plairait pas des masses
I wouldn't like the masses.
Voilà c'est ça
That's it.
Attends ça te sert à quoi
What do you need?
A commander des objets Ikea
To order Ikea objects
Parce que personne n'est capable
Because nobody is capable
De prononcer le foutu nom
To pronounce the damn name
De leur mobile
Their motive
C'est la question effectivement
That is the question.
Qui peut se poser
Who can land
Peut-être pour t'aider
Maybe to help you.
A prononcer des trucs
Saying stuff
Ou alors pour les objets simples
Or for simple objects
Genre je veux une étagère Billy
Like I want a shelf Billy
Et le lendemain
And the next day
Elle arrive chez toi
She's coming home.
C'est à dire que si t'as un film
That is, if you have a movie
Avec je sais plus comment ça
With I don't know how that
C'est avec toi
It's with you.
Fais
Do
Eh Billy
Hey Billy.
Et hop
And hop
Il t'enquivre une
He's investigating you.
Il s'enquit une étagère Billy
He was wondering about a shelf Billy.
Le lendemain chez toi
The next day at your house
Tu regardes le film
You watch the movie
Est-ce que tu peux nous refaire
Can you do us again?
Tu peux nous refaire
You can do us again.
Non mais Manok
No, but Manok
Il me refait
He's doing me again.
Tu le fais trop bien
You do it too well.
LTP s'il te plaît
LTP please
Non
No
C'est suédo avec elle
It's sudeo with her.
Eh Billy
Hey Billy.
Je te pisse
I piss you.
Tu peux plus jamais
You can never again
Regarder un film suédois
Watch a Swedish movie
En VO quoi
In what
Ouais ouais c'est fini
Yeah, yeah, it's over.
Sinon le lendemain
Otherwise the next day
Le lendemain
The next day
T'as 14 étagères qui arrivent
You got 14 shelves coming.
En même temps
At the same time
On lève la main
We raise our hand
Celui ou celle qui
Whoever
Qui quoi
Who
Ils font des trucs sympas
They do nice stuff.
Ouais ouais
Yeah.
C'est vrai ?
Really?
Bah les
The
Bah si les films
Well, if the movies
Avec les robots
With robots
Oui c'est ça
Yeah, right.
Il y a les trucs là
There's the stuff here.
Oui les humans
Yes, humans
Et les polars
And the polars
Et tout ce qui est
And all that is
Les girls
Girls
The dragon tattoo
Et compagnie
And company
Millennium
Exactement
Exactly.
D'ailleurs le film
The film
Le film suédois
The Swedish film
Il devient bien mieux
He's getting much better
Que le film américain
That the American film
Autant pour moi
So much for me
Étrangement
Strangely
Tu te retrouves
You find yourself
Avec 14 tables basses
With 14 coffee tables
Et 25 étagères
And 25 shelves
Alors c'est juste
So it's just
Ils sont en train
They're on their way.
De faire un sondage
To do a survey
Pour voir ce qui intéresserait
To see what would interest
Les gens
People
Je sais pas
I don't know.
Si les gens sont vraiment
If people are really
Intéressés par l'idée
Interested in the idea
D'avoir un plan de travail
Having a work plan
De ta cuisine
From your kitchen
Qui t'indique comment monter
Which tells you how to climb
Peut-être pour monter
Maybe to ride
Tes étagères quoi
Your shelves what
Tu demandes
You ask
Comment ça se monte
How it goes up
Ou t'as l'étagère
Or you got the shelf.
Qui te dit
Who tells you
Mets moi une vis là
Put me a screw there
Enboîte-moi le pied
Take my foot off
Ah oui
Oh yes
Ça pourrait être une bonne idée
That could be a good idea.
Pour la VR
For RV
Du montage de ma bi-ca
From the editing of my bi-ca
En réalité virtuelle
Virtual reality
L'enfer quoi
Hell what?
Déjà avec ton cas
Already with your case
Dans les kilos
In kilos
Sur la gueule
On the face
Pourquoi faire de nouvelles prisons
Why make new prisons
Quand tu peux juste
When you can just
Mettre un cas
Put a case
En réalité virtuelle
Virtual reality
Et l'obliger à monter
And make him go up
Les étagères toute la journée
The shelves all day long
Mais c'est vrai que c'est assez fort
But it's true it's strong enough
Une prison en réalité virtuelle
A prison in virtual reality
Voilà
Here.
Comme le masque de fer
Like the iron mask
Au fond du maxosphère
At the bottom of the maxosphere
T'as en plus des écrans
You also have screens.
Et en fait t'es en prison
And you're actually in jail.
Tout va bien
It's okay.
En fait le mec
Actually, the guy.
Tu me l'a dans une trillule
You got it in a trillion.
De 3 mètres carrés
3 square meters
Et tu lui mets un palace
And you put a palace on him
Voilà c'est ça
That's it.
Et le mec t'es content
And the guy's happy.
Ah non non
Oh no no
Tu lui mets pas un palace
You don't put a palace on him.
Tu lui mets une vraie prison
You put him in a real prison.
Un truc vraiment dégueulasse
Something really gross.
Je rappelle aux gens d'ailleurs
I remind people by the way
Que je crois que le jeu
That I think the game
Prison Tycoon
Tycoon Prison
A été plus ou moins censuré
Was more or less censored
Il y a eu une histoire
There was a story
Autour de ça
Around this
On l'a ici
We got it here.
Et à quel propos ?
And what about?
Non non non c'est un jeu récent
No no no this is a recent game
Pourquoi ?
Why?
Parce qu'apparemment
Because apparently
Il trouvait que c'était pas très sain
He thought it wasn't very healthy.
Non c'est parce que
No, it's because
Le mec avait acheté
The guy bought
Le couleur de la mort non ?
The color of death, right?
Ah peut-être ouais
Maybe.
Non mais ça il y avait
No, but that was
Depuis le début ça
From the beginning
Je sais pas
I don't know.
Moi le premier truc que j'ai fait
Me the first thing I did
C'est mettre des chaises électriques partout
It's putting electric chairs everywhere.
C'était genre à DLC quoi
It was like in DLC what
DLC chaises électriques
DLC electric chairs
DLC couleur de la mort
DLC color of death
C'est sympa
That's nice.
Je renvoyais tous les mecs
I was sending all the guys back.
Directement là dedans quoi
Right in there what
Vous avez volé un morceau de pain
You stole a piece of bread.
Hop
Le couleur de la mort
The Color of Death
Bref
Brief
Allez on finit vite fait
Come on, we're done fast.
Qu'est-ce que c'est que ça ?
What is this?
Ah oui
Oh yes
Alors une grande marque
So a big brand
Que tout le monde connait
Everyone knows
Qui célèbre en France depuis des années
Who has been celebrating in France for years
Va bientôt changer de nom
Go change your name soon
De quoi s'agit-il ?
What is it?
Renaud
Non
No
Euh
Uh.
Brioche Pasquier
Non
No
Marque française
French mark
C'est de la bouffe ?
Is that food?
Américaine ou ?
American or?
Non je pense que tout ce que vous avez
No, I think everything you have.
Je vais me citer un nom de parti politique mais
I'll name myself a political party but
Ah je ne sais pas
I don't know.
Parti socialiste ?
Socialist party?
SFR
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
Oui oui
Yes yes
SFR va changer de nom
SFR will change name
Ils sont sur le point
They're on the point.
Quasiment
Almost
Ils sont sur le point
They're on the point.
Comment ils vont l'appeler ?
What are they gonna call him?
On t'encule ?
Fuck you?
Non alors
No then
Ils étaient très partagés
They were very divided.
Entre la volonté
Between the will
Si tu veux de se détacher
If you want to untie
De cet océan de bad buzz
From this ocean of bad buzz
Qui les colle depuis
Who's glued them since
Ils vont se rappeler numéricables
They're going to remember the numerals.
Voilà
Here.
Attends attends
Wait
C'est pire que ça
It's worse than that.
Ce service client absolument atroce
This absolutely atrocious customer service
Si tu veux
If you want
Et puis bien sûr
And of course
Quand même l'attrait du Nord
Still the attraction of the North
Super connue
Super known
Non a priori ce sera Altice
No a priori it will be Altice
Donc la maison mère
So the parent house
Ce sera Altice France
It will be Altice France
Et voilà
There you go.
Ce qui n'est pas très vendeur
Which is not very salesman
C'est immonde
It's disgusting.
Voilà
Here.
Donc un nom de merde
So a shitty name
Mais pour un service client
But for customer service
Ça fait high tech français
That's high tech French.
Les années 80
The 1980s
Ouais
Yeah.
C'est vrai
That's right.
Donc voilà
So here we go.
On parle du 22 mai
We're talking about May 22nd.
C'est très très proche
It's very close.
On verra si pour une fois
We'll see if for once
On a dit la vérité dans ce podcast ou pas
We told the truth in this podcast or not.
On a lâché
We let go.
Bah c'est toi qui a dit la vérité
Well, you're the one who told the truth.
Parce que je te rappelle
Because I'm calling you back.
Qu'ici
That here
Il y a quelqu'un qui dit tout le temps la vérité
There's someone who always tells the truth.
Ah oui c'est vrai c'est vrai
Oh yes it is true
Et bien avant les autres
Well, before the others.
Rendons lui honneur
Let's honor him.
Quakos
A deviner le résultat
To guess the result
De ces élections
These elections
Il avait prévu dès septembre
He had planned as early as September
De l'année dernière
Last year
Le nom de l'actuel président de la République
The name of the current President of the Republic
C'est vrai
That's right.
Il est fort
He's strong.
Il est très fort
He's very strong.
Mais tu n'es pas aussi fort
But you're not that strong.
Quakos
Que Capitaine Web
That Captain Web
Alias le devin du 12ème
Alias the guess of the 12th
Bouboule de cristal
Crystal bouboule
L'oracle du 12ème
The 12th oracle
Je rappelle quand même
I'll call back.
Que c'est grâce à moi
That it's because of me
Que Fillon s'est fait éliminer
That Fillon got eliminated
S'est fait ramasser au préito
Got picked up at the preito
Parce que j'avais
Because I had
Ah ça t'a envoyé les costardes
Oh, that sent you the suit.
J'avais dit
I said
Non ouais
No yeah
Qu'on avait parlé
That we talked.
Donc fait des prédictions
So make predictions
Pour ces élections
For these elections
J'avais dit
I said
Moi je vois quand même Fillon
I still see Fillon
Parce que bon ça semble logique
Because it makes sense.
Alternance tout ça
Alternate all this
Voilà deux jours après
Two days later
Il y avait l'histoire qui sortait
There was the story coming out.
A chaque fois ça sort
Every time it comes out
Ah t'es un peu le chat noir
Ah, you're a little black cat.
De la politique
Policy
Ah ouais non mais
Oh yeah no, but
De la chat noir pour tout
Black cat for everything
De tout
Everything
C'est pas que la politique en fait
It's not just politics in fact.
Tu vois par exemple
You see for example
Ce mec là avait dit
That guy said
L'iPad ça marchera pas
The iPad won't work.
C'est de la merde
It's shit.
Il en vendra d'ici
He'll sell them from here.
Qui achète encore des iPads de nos jours
Who still buys iPads today
Alors tu as raison Capitaine
So you're right, Captain.
Parce que c'est une des news
Because it's one of the news
Que je n'ai pas fait
That I didn't do
C'était la numéro 1
It was number one.
C'est que vous avez voulu
That's what you wanted.
La numéro 2
Number 2
Puisque le marché
Since the market
Des tablettes
Tablets
Baisse énormément
Decline dramatically
Pourquoi ?
Why?
Parce qu'il est cannibalisé
Because he's cannibalized
D'un côté
On one side
Par les téléphones portables
By mobile phones
Avec des grands écrans
With large screens
Et de l'autre part
And on the other hand
Par les PC
By PCs
Qui sont tactiles
Which are tactile
Et qui deviennent
And who become
Voilà exactement
That's right.
Etc
Après c'est en train de oublier
Then it's forgetting
J'avais donc raison
So I was right.
Ouais
Yeah.
Enfin bravo
Finally, congratulations
Trop tôt
Too soon
C'est vrai qu'entre temps
It's true that in the meantime
Ils ont en vendu
They sold them.
Qu'une dizaine
Only about ten
Je rappelle que lors du premier podcast
I recall that during the first podcast
J'ai
I have
T'avais prédit la mort de Facebook
You predicted Facebook's death.
La mort de Facebook
Facebook's Death
J'y crois toujours
I still believe it.
C'était une prévision
It was a forecast.
A très long terme
Very long term
J'y arrivera
I'll make it.
J'avais dit
I said
Facebook sera le prochain MySpace
Facebook will be the next MySpace
Je garde ma prévision
I keep my forecast
Pour les années
For years
Tu vas trop loin
You're going too far.
Pour le fait qu'ils ont dépassé
For the fact that they overstepped
3 milliards de clients
3 billion customers
Ils vont plafonner
They're going to cap
C'est un peu le l'ostradamus du web
It's kind of the web ostradamus
Exactement
Exactly.
On va parler de Steam
We're gonna talk about Steam.
Un peu tout le monde
A little everybody.
A un compte Steam
To a Steam account
Autour de cette table
Around this table
J'imagine
I guess.
Tout le monde a plein de jeux
Everyone has a lot of games.
Qu'il n'a jamais joué
That he never played
Qu'il n'a jamais joué dessus
He never played on it.
Voilà
Here.
Et bien on se rend compte
Well, we realize
D'un truc
Something.
J'ai lu ça
I read that.
Pas plus tard que tout à l'heure
Not later than earlier
Quand j'ai essayé
When I tried
De copier-coller des news
Copy and paste news
Au plus vite
As soon as possible
Pour faire ce numéro de ce soir
To do this number tonight
C'est qu'en fait Steam
It's actually Steam.
A créé par défaut
Default created
Une sorte de fonction de démo
A kind of demo function
Puisqu'ils ont
Since they
Donc activé
So enabled
Il y a quelques temps
A while ago
Je ne sais plus combien
I don't know how much more
Un an maintenant
A year now
Deux ans
Two years
Les remboursements pour les jeux
Refunds for games
Ah oui
Oh yes
Si dans les 14 jours
If within 14 days
Tu n'aimes pas ça
You don't like it.
Et que surtout
And especially
Tu as joué moins de deux heures
You played less than two hours.
Et en fait
And actually
Il y a beaucoup de gens
There are a lot of people
Qui utilisent ça
Who use this
Comme une sorte de fonction de démo
Like a kind of demo function
Ils achètent le jeu
They buy the game
Ils y jouent moins de deux heures
They play less than two hours
Après ils demandent les remboursements
After they ask for refunds
A tel point que là
So much so
Ils sont à 58 000 demandes
There are 58,000 applications
De remboursement par jour
Refund per day
Putain
Fucking
Ce qui fait beaucoup
Which makes a lot
C'est pas très sain
It's not very healthy.
C'est n'importe quoi
That's bullshit.
Surtout qu'il y a des jeux
Especially since there are games
Qui doivent se terminer en deux heures
Which must end in two hours
Donc ça doit être un peu
So it must be a little bit.
Les bouts pour les mecs
Tips for guys
C'était le problème de Firewatch
That was Firewatch's problem.
Justement
Exactly.
Oui
Yes
Où il y avait eu
Where there had been
Des demandes de remboursement massives
Massive claims for reimbursement
Pour un jeu qui durait
For a game that lasted
4 heures max
4 hours max
Donc qui rentrait
So who was coming home
Dans le temps de remboursement
Over repayment time
Bah tous les petits jeux indés
Well all the little indecent games
Les mecs ils remboursent
Guys, they pay back.
Voilà
Here.
C'est pas cool
It's not cool.
Enfin la dernière news
Finally the latest news
Merci Manox
Thank you Manox
Ah
Ah.
Ah non il y en a encore 5
Oh no, there's still five.
Merci
Thank you.
Le décret Photoshop
The Photoshop Decree
Ah
Ah.
Ah oui
Oh yes
C'est le décret mannequin
It's the model decree.
Oui c'est le décret mannequin
Yes it is the model decree
Effectivement
Indeed
A partir d'octobre
From October
Toutes les photos de mannequins
All photos of models
Qui ont été retouchées
Which have been retouched
Sous Photoshop
Under Photoshop
Ou un autre logiciel
Or another software
On sera obligé
We'll have to.
De le marquer
To mark it
Sur les publicités
On advertisements
Magazine bien entendu
Magazine of course
Mais aussi
But also
Sur internet
On the Internet
Ouais
Yeah.
Et ouais
And yeah.
Et là on regarde les gars
And now we're looking at the guys.
Et donc
And so
En gros
Wholesale
Ce qui veut dire que
Which means that
Même si tu achètes
Even if you buy
Des photos de stock
Stock photos
Si tu veux
If you want
Ce sera à la personne
It will be to the person
Qui gère le truc
Who handles the thing
De vérifier
Checking
Si le mannequin
If the dummy
A été retouché
Has been retouched
Et si c'est le cas
And if so
De le manoter
To handle it
Donc sur le truc
So on the thing.
Donc pour
So for
Si vous faites une pub
If you advertise
Avec un mannequin
With a mannequin
En train de bouffer
Eating
Des haribos par exemple
Haribos for example
Il y aura beaucoup
There will be a lot
Beaucoup de mentions
Many mentions
À marquer en bas de l'écran
To be marked at the bottom of the screen
Ouais tu mets ta tête
Yeah, you put your head on.
Ouais mauvais pour la santé
Yeah, bad for health.
Cette personne est
This person is
Manger et bouger
Eat and move
Exactement
Exactly.
Alors c'est pas la seule chose
So it's not the only thing.
En marche
On
C'est pas la seule
She's not the only one.
C'est pas la seule chose
It's not the only thing.
D'ailleurs sur ce
Indeed on this
Billure
Sur ce sort de décret
On this sort of decree
Mais ça c'est pas
But that's not
C'est pas sur le net
It's not on the net.
C'est que pour les femmes
It's just for women
Donc qui sont prises en photo
So who's being photographed
Notamment les mannequins
Especially mannequins
Et les hommes aussi
And men too
Elles devront fournir
They will have to provide
Un certificat médical
A medical certificate
Comme quoi
Like what
Enfin
Finally
Entre guillemets
In quotation marks
Elles ne sont pas trop maigres
They're not too skinny.
Et elles ne s'affament pas
And they don't starve
Pour être maigres
To be skinny
Leur IMC est supérieur
Their BMI is superior
A 6,5
A 6.5
Un truc comme ça
Something like that.
Voilà
Here.
En même temps
At the same time
Il y a eu un truc
There was something.
Une loi comme ça
A law like that
Pour les défilés
For parades
Il y a quelques années
A few years ago
Ça a quand même plutôt
It still has more to it.
En même temps
At the same time
Je suis pas spécialement
I'm not especially
Défilé
Scroll
Ça bouge doucement
It moves slowly
Mais ça bouge
But it's moving
Il me semble que ça a quand même
It seems to me it still has
Pris l'histoire
Started history
Ça commence
It starts.
C'est à dire que maintenant
That is to say that now
Elles ne meurent plus
They don't die anymore.
Sur le podium
On the podium
Elles ont la décence
They have decency
D'attendre
Waiting
D'être dans les loges
To be in the dressing room
Dans les loges
In the dressing room
Mais non
But no
Non
No
Si si mais c'est hyper lent
Yes, but it's very slow.
Et puis
And then
On peut pas tout avoir
We can't have everything.
Du jour au lendemain
Overnight
Comme ça
Like this
Et puis c'est
And then it's
C'est une négo
It's a nego
Qui se fait
Who does it
Entre les services
Between services
Publics
Public
Sanitaires
Sanitaries
Et les créateurs
And the creators
Et du coup
And so
Bon bah
Good boy.
Tu veux dire qu'il y a un lobby
You mean there's a lobby.
De Jean-Paul Gauthier
By Jean-Paul Gauthier
Non justement
Not exactly.
Gauthier c'est
Gauthier it's
C'est un des seuls
He's one of the only ones.
Qui fait des trucs
Who does things
Pour des vrais gens
For real people
Ouais
Yeah.
C'est vrai qu'on a pas vu
It's true we didn't see
Beaucoup de changements
Many changes
Dans les images
In the images
Je suis quand même
I'm still
Je me rappelle
I remember.
A notre époque
In our time
Putain les nanas
Fucking chicks.
Ils faisaient toutes 30 kilos
They were all 30 kilos.
C'est un peu moins
It's a little less.
C'était quand même
It was still
Mais
But
Encore maintenant
Still now
J'ai lu pas mal
I read a lot.
Moi de témoignages
Me from testimonials
De jeunes filles
Girls
Enfin c'est encore
I mean, it's still
Ça bouge très doucement
It moves very slowly.
Et il faut
And we must
Il faut des lois
We need laws.
Beaucoup plus
Much more
Ferme
Close
Et contraignante
And binding
Ouais
Yeah.
Sinon ça ne bougera pas
Otherwise it won't move
On a l'émergence
We have the emergence
Des mannequins grande taille
Large mannequins
Déjà
Already
Ouais c'est à dire
Yeah.
Les mannequins grande taille
Large mannequins
Je précise pour les auditeurs
I specify for the listeners
C'est à dire
That is,
Des femmes qui en fait
Women Who Make It
Sont normales
Are normal
Qui s'habillent en 38
Who dress in 38
Non
No
Elles font
They do
Non
No
Je rigole
I'm kidding.
Il y a des tas de filles
There are lots of girls
Qui sont considérées
Which are considered
Comme grande taille
As large size
Elles font du 40
They make 40
C'est à dire que
That is to say,
T'es considérée comme max
You're considered max.
Quand t'es à 44
When you're 44
C'est à dire
That is,
Alors pour avoir regardé
Then for watching
Toutes les saisons
All seasons
De
From
America's Next Top Model
By Tyra Banks
Oh là bas
Oh, there.
Alors déjà
So already
T'en ai même pas
You don't even have one.
Merde
Shit.
C'est pratique
It's convenient.
J'adore cette émission
I love this show.
Elle était belle
She was beautiful.
Il y a un coup de loin
It's a long shot.
Elles s'en veulent toutes
They all blame each other.
En fait c'est
Actually, it's
Tous les ans
Annual
Mais ça fait
But it does
Ils en sont à la saison 15 ou 16
They are in season 15 or 16
C'est une vraie industrie
It's a real industry.
Aux Etats-Unis
United States
Il y a deux saisons par an
There are two seasons a year
Donc c'est l'ancien top model
So this is the old top model
Tyra Banks
Qui est devenue productrice
Who became a producer
Et présentateur de cette émission
And presenter of this program
Et c'est
And that's
Une émission de télé-crochet
A tele-crochet program
Pour les mannequins
For dummies
Pour les top models
For top models
Et systématiquement
And systematically
Depuis quelques saisons
For some seasons
Il y a toujours
There's always
Un mannequin grande taille
A large mannequin
Dans la sélection
In selection
Littéralement
Literally
La meuf fait du 40
The girl makes 40
Et elle gagne jamais quoi
And she never wins what
Et elle te parle
And she talks to you
De l'industrie grande taille
Large industry
C'est une hypocrisie incroyable
It's an incredible hypocrisy.
Est-ce que tu peux m'expliquer
Can you explain?
Parce que moi je suis un gros naze
'Cause I'm a big sucker
Ça veut dire quoi
What does that mean?
Une taille
One size
Une taille de pantalons
A size of pants
Les tailles
Sizes
Ouais les tailles de fringues
Yeah, clothes sizes.
D'accord
Okay.
C'est-à-dire que les mannequins
That is, mannequins
Elles font du 34
They make the 34
C'est-à-dire que quand tu as
That is, when you have
Une circonférence tu veux dire
A circumference you mean
Non non
No No
C'est les tailles de confection
It's the size of the garment
C'est la taille de tes vêtements
It's the size of your clothes.
Comme les pompes 42-43
Like pumps 42-43
Ça correspond pas
It doesn't match.
Par exemple dans les magasins
For example in stores
De prêt-à-porter en France
Ready-to-wear in France
Tu trouves des vêtements
You find clothes
Qui vont du
Which go from
La taille la plus petite
The smallest size
C'est le 36
It's 36
Et le plus grand c'est du 44
And the biggest one is 44
Dans les grands magasins
In department stores
De fast fashion
Fast fashion
Enfin voilà
There you go.
H&M etc
Les mannequins
Models
Sur les podiums
On the podium
Elles font du
They make
De 34
Of 34
C'est-à-dire
That is,
34 grand max
34 large max
Ouais avec 34 grand max
Yeah with 34 grand max.
C'est-à-dire qu'elles portent
That is, they wear
Des vêtements
Clothing
Qui trouvent même pas
Who can't even find
Enfin déjà c'est-à-dire
Finally already that is to say
Que déjà un 36 dans un magasin
That already a 36 in a store
Il y a très peu de femmes
There are very few women
Qu'en portent
What do you wear?
Et je pense qu'en France
And I think in France
La moyenne
Average
Les femmes font du 42
Women make 42
Bah en fait
Well, actually.
Elles s'habillent dans des tailles
They dress in sizes
Qui vont à des enfants de 12 ans
Who go to children 12 years of age
Ouais
Yeah.
Ah ouais
Oh yeah.
Attends c'est normal
Wait, it's normal.
C'est le rage
It's rage.
Mais généralement
But generally
C'est des filles
They're girls.
Qui font
Who make
Qui tapent dans le mètre 80
That type in the meter 80
Et qui font une cinquantaine de kilos
And about 50 kilos
Donc non c'est pas normal
So no, it's not normal.
Et encore 50 kilos
And another 50 kilos
C'est pas les plus mètres
It's not the most meters.
Oui
Yes
Bah justement
Right.
Et quand on te présente
And when you're introduced
Un mannequin grande taille
A large mannequin
La nana elle est gaulée
The girl's wailing.
Comme toutes les nanas
Like all girls
Que tu croises dans Paris
That you meet in Paris
Ouais et encore
Yeah, and again.
Non elles sont quand même
No, they're still
Plutôt minces quoi
Pretty thin what
Et donc
And so
Tu as des véhicules
You have vehicles
Une faussie
A forgery
Je suis plus d'accord
I don't agree.
Avec
With
Avec Force Rose
With Pink Force
Celles qui sont considérées
Those considered
Comme grande taille
As large size
Elles sont
They are
Ce qu'on se considère
What we consider ourselves
Comme minces en fait
Like thin ones actually.
Les vraies
The real
Grosses
Large
Faut les trouver
Find them
T'as certains mannequins
You have some models.
Pour le coup
For the coup
Vraiment
Really.
Super size
Qu'on trouve
Find
C'est à elle que je pensais
I was thinking about her.
C'est vraiment
It really is.
C'est vraiment à ces nanas
It's really to those chicks.
Mais les super size
But the super size
Elles sont pas dans l'industrie
They're not in industry.
Elles sont plus que les 44
They are more than the 44
Elles font partie des mouvements
They are part of the movement
Body positive
Positive Body
Qui sont pas du tout
Who are not at all
C'est ça
Right.
Tu les verras pas
You won't see them.
Défiler sur un podium
Scroll on a podium
C'est plus des campagnes de pub
It's more advertising campaigns.
Et des trucs comme ça
And stuff like that
Laetitia Casta par exemple
Laetitia Casta for example
Elle était considérée
It was considered
Comme grande taille
As large size
C'est ça
Right.
Qu'elle fait pas maigre
She's not skinny.
Pour le coup
For the coup
En fait
Actually
Elle a ce qu'on appelle
She has what we call
Un corps
A body
Avec des formes
With shapes
Elle a des seins
She has breasts.
Et des hanches
And hips
Et Casta
And Casta
Elle devait faire un 30 feet
She had to make a 30 feet.
Ouais
Yeah.
Et justement
And precisely
Elle était pas censée
She wasn't supposed to.
Faire carrière
Career
Mais même encore maintenant
But even now
C'est
This is
Pour m'être un peu intéressée
For being a little interested
Au sujet
About
C'est encore un milieu
It's still a middle
Assez
Enough
Assez terrifiant
Quite terrifying
En fait
Actually
Et assez
And enough
C'est pas compliqué
It's not complicated.
Les créateurs
Creators
Ils veulent pas avoir
They don't want to have
Des nanas sur leur podium
Girls on their podium
Ils ont besoin d'avoir
They need to have
Des portes-manteaux
Coatholders
C'est des mannequins
They're models.
Des mannequins
Models
On s'en souhait
We wish we could.
D'ailleurs
Indeed
Il y a eu
There was
Il y a tout le temps
There's always
Des études qui sortent là-dessus
Studies that come out of this
Il y en a encore une nouvelle
There's still a new one.
Sur les mannequins
On dummies
Pour le coup
For the coup
Les mannequins
Models
Dans les magasins
In stores
Les mannequins en plastique
Plastic dummies
Tous les mannequins
All dummies
Que tu trouves
Which you find
Dans tous les magasins
In all stores
Représentent des personnes
Represent people
En sous-poids
Subweight
Tous
All
100% des mannequins
100% of mannequins
Dans les magasins
In stores
Représentent des femmes
Women
En sous-poids
Subweight
Pas pour les hommes
Not for men
Par contre
However,
Parce que le plastique
Because plastic
C'est léger quand même
It's still light.
Sur ça
On this
Ouais
Yeah.
Non mais tu te rends compte
No, but you realize.
Mais bizarrement
But strangely
T'achètes tes fringues
You buy your clothes
Et ça tombe pas
And it doesn't fall
Comme sur le mannequin
As on the dummy
Tu te rends compte
You realize
C'est quand même
It's still
Et t'en arrives
And you're coming.
Toi tu t'as
You got yourself.
Je sais pas
I don't know.
T'as 20 ans
You're 20.
Tu t'habilles en 40
You dress in 40.
Et t'es persuadé
And you're convinced
T'es persuadé d'être obèse
You're convinced you're obese.
Tu vois
See?
T'as l'impression
You feel like it.
Que c'est anecdotique
That it's anecdotal.
Mais ça ne l'est pas du tout
But it's not at all.
En même temps
At the same time
J'ai envie de te dire
I want to tell you.
Enfin
Finally
Attention
Quoique
Although
Roi de la mode
Fashion King
Va nous préciser
Tell us more
Mais non
But no
Je suis pas un roi de la mode
I'm not a fashion king.
C'est le fâche
It's bad luck.
Par exemple
For example
Même si je suis de taille
Even though I'm tall
Plutôt petite
Pretty small
Si tu veux
If you want
Je fais 1m68
I'm six.
Je suis pas non plus un nain
I'm not a dwarf either.
Je trouve pas un pantalon
I can't find any pants.
Où je peux faire 3 orlais dessus
Where I can do 3 Orlais on it
Non mais c'est vrai
No, but it's true.
Donc en même temps
So simultaneously
J'ai envie de te dire
I want to tell you.
C'est un peu
It's a little bit
Enfin
Finally
Tout ce qui est vestimentaire
Everything that's dress
Un peu comme ça
A little like that.
C'est pas
It's not
C'est pas à l'image
It's not like that.
Que ça véhicule
Let it drive
C'est vraiment
It really is.
C'est véhicule quoi
It's vehicle what
Comme image pour moi
As an image for me
Que tous les mecs
That all the guys
Font 1m90
Tous les mecs
All guys
Font pas 1m90
Don't do 1m90
Les 4
The 4
Il n'y en a pas
There's none.
Il n'est pas du tout
He's not at all.
Concerné par ça
Concerned by this
Il y a une différence
There's a difference
Entre faire un orlais
To make an orlais
Dans ton pantalon
In your pants
Ce qui fait que tu peux
Which means you can
T'acheter un pantalon
Buying pants
Je suis d'accord
I agree
Qu'il y a une différence
That there's a difference
Je te parle juste
I'm just talking to you.
Que l'industrie
Industry
Deux textiles générales
Two general textiles
Non c'est pas que du textile
No, it's not just textiles.
Mais en tout cas
But in any case
Du vestimentaire
Clothing
Si tu veux
If you want
Impose quand même
Impose though
Des normes
Standards
Il y a quelques rares magasins
There are a few shops
Où justement
Where exactly
T'as des différences
You have differences.
Où tu vois
Where you see
Taille poids
Weight
Et te disent
And tell you
Les manches de pantalon courtes
Short pants sleeves
Ou même les manches
Or even the sleeves
De chemise courte ou autre
Of short shirt or other
Enfin pour la même taille
Finally for the same size
Si tu veux
If you want
T'as des chemises
You got shirts.
Des manches plus courtes
Shorter sleeves
Ou moins courtes
Or shorter
Mais l'industrie
But industry
Du prêt-à-porter féminin
Female ready-to-wear
C'est littéralement
It's literally
Il n'y a pas de taille
There is no size
Qui corresponde aux gens normaux
Which corresponds to normal people
C'est à dire que
That is to say,
C'est pas trois orlais
It's not three orlais.
Que tu devrais faire
That you should do
Si on comparait
If we compare
Tu pourrais même pas
You couldn't even
Trouver un
Find a
C'est comme si
It's like
Tous les pantalons
All pants
Avaient
Had
Avec une jambe
With a leg
Ou je sais pas
Or I don't know.
Ou quatre jambes
Or four legs
Je sais pas
I don't know.
Enfin tu vois
Well, you see.
C'est juste
It's just
Tu peux même pas
You can't even
Les mettre les vêtements
Put the clothes on
En fait
Actually
Moi
Me
Je trouve pas
I don't think so.
Les vêtements à ma taille
The clothes at my waist
Dans le magasin
In the store
Par contre
However,
Du côté féminin
On the female side
En tout cas
In any case
C'est trop
It's too much
Que ça incite
Let it encourage
Les jeunes filles
Girls
A avoir un espèce
To have a species
De régime alimentaire
Diet
C'est pas ça
It's not that.
On est d'accord
We agree.
Au delà du régime alimentaire
Beyond the diet
C'est surtout que
Most importantly,
Dès le plus jeune âge
From an early age
Tu t'habitues à l'idée
You get used to the idea.
Que ton corps
Only your body
N'est pas comme il devrait être
Is not how it should be
Ouais
Yeah.
Et donc t'es jamais à l'aise
And so you're never comfortable
Avec ton corps
With your body
T'es jamais à l'aise
You're never comfortable.
Avec ton image
With your image
Tu t'aimes pas en fait
You don't actually like yourself.
Jamais
Never
Et ça c'est
And this is
C'est assez problématique
It's pretty problematic.
Parce que ça
Because that
Ça crée des déviants psychologiques
It creates psychological deviants
Ah ouais
Oh yeah.
Puis c'est hyper destructeur
Then it's super destructive.
Et c'est sur toute la jeunesse
And it's about all the youth
Des jeunes filles
Girls
J'ai lu des tas de témoignages
I've read a lot of testimonials
Où ça commence
Where it starts
Les gamines
Kids
Les gamines à l'école primaire
Kids in primary school
Se trouvent trop grosses
Are too big
Tu dis mais merde quoi
What the fuck are you saying?
Pour parler de fringue enfant
To talk about child clothes
Il y avait un mouvement
There was a movement
De parents
Parents
Qui étaient absolument
Which were absolutely
Hyper choqués
Hyper shocked
Ils comparaient
They were comparing
Les tailles
Sizes
Des vêtements
Clothing
Filles et garçons
Girls and boys
D'une même marque
Of the same brand
De la même taille
The same size
Pour des enfants
For children
Le problème commençait
The problem started
A partir de 5-6 ans
From 5-6 years
Avant
Before
Chez les pyjamas
In pajamas
Pour bébés
For babies
Où en fait
Where in fact
Les t-shirts
T-shirts
Des garçons
Boys
Leur tombait
They fell
A la moitié du bassin
Half the pool
Et pour les filles
And for the girls
Ça tombait
It fell
Au dessus du nombril
Above the navel
Donc en fait
So actually
C'est
This is
Toute la morphologie
All morphology
Et à cet âge là
And at that age
Les enfants
Children
Que tu sois un garçon
That you're a boy
Ou une fille
Or a girl
T'as exactement
You got exactly.
La même morphologie
The same morphology
J'ai envie de te dire
I want to tell you.
C'est pas que l'industrie
It's not just industry.
Moi je te raconte
I'm telling you.
Une histoire
A Story
Qui nous arrivait
Who came to us
L'année dernière
Last year
Avec ma fille
With my daughter
Donc qui était en CM2
So who was in CM2
Tu vois
See?
Donc ma grande
So my big
Je vais pas en parler
I'm not gonna talk about it.
Mais elle est
But she is
D'une corpulence
Of a corpulence
Elle est pas maigre
She's not skinny.
Si tu veux
If you want
Mais elle est
But she is
Elle est normale quoi
She's normal what
Ouais
Yeah.
Et à la visite médicale
And to the medical examination
Le médecin
The doctor
Scolaire
School
Lui a dit
Told him.
Qu'elle avait un IMC
That she had a BMI
Qui était trop fort
Who was too strong
Et donc
And so
Ma fille demande
My daughter asks
C'est quoi l'IMC
What is BMI?
Donc elle explique
So she explains
C'est un rapport taille poids
It's a weight ratio
Et en plus
And more
Elle est pas petite
She's not small.
Pour le coup
For the coup
En plus
Plus
Elle est vraiment
She really is.
Dans les standards
In standards
Sur la courbe
On the curve
Elle est vraiment
She really is.
En plus
Plus
En taille
Size
Elle est un peu en haut
She's a little up there.
Et en poids
And by weight
Elle est un petit peu en bas
She's a little down there.
Donc elle est pas
So she's not
Mais non
But no
Après le soir
After night
Tu peux expliquer
You can explain.
A ta fille
To your daughter
Même la médecine
Even medicine
Si tu veux
If you want
Scolaire
School
Pour revenir
Back
A l'histoire des pyjamas
To the history of the pajamas
Il faut savoir
We need to know.
Que les enfants
Only children
Font la même
Do the same
Les rapports
Reports
De taille et de poids
Size and weight
Sont les mêmes
Are the same
Avant la puberté
Before puberty
C'est à dire
That is,
Que les garçons
Only boys
Et les filles
And the girls
Jusqu'à
Until
12 ans
12 years
Ont littéralement
Have literally
Les mêmes courbes de croissance
The same growth curves
Bah c'était pas le cas
Well, it wasn't.
Pour le Cap & Web
For Cape & Web
Et en fait
And actually
Dans les magasins
In stores
Tu vas dans
You go in
Un magasin
A store
La même marque
The same mark
Tu prends du 6 ans
You take 6 years
J'en sais rien
I don't know.
Mais même chez les pyjamas
But even in pajamas
Tu prends du 2 ans
You take 2 years
En pyjama
In pajamas
Les pyjamas pour les filles
Pajamas for girls
Seront plus petits
Will be smaller
Que les pyjamas pour garçons
That pajamas for boys
C'est à dire que
That is to say,
Dès tout petit
From very small
Même les parents
Even parents
Sont persuadés
Are convinced
Que leur fille
That their daughter
Elle est trop grande
It's too big.
Elle est trop grosse
She's too big.
Pour l'âge qu'elle a
For her age
Elle tient
She's got
Tu vois
See?
Elle déborde dans son pyjama
She overflows in her pajamas
Y'a déjà un truc
There's something already
C'est terrifiant
It's terrifying
C'est vraiment terrifiant
It's really scary.
Et c'est surtout
And it's mostly
Pour des gamins
For kids
Qui ont 7-8 ans
7-8 years old
Ils sont habitués
They're used to it.
A avoir des trucs
Having stuff
Qui sont trop petits
Which are too small
Donc déjà pas bien
So already not good
Dans leur fringue
In their clothes
Et tu sens
And you smell
Que t'es obligé
That you have to
D'acheter plus grand
To buy bigger
Alors tu te dis
So you're thinking
Bah ma fille
Well, my daughter.
Je suis déjà obligée
I already have to.
De lui acheter une taille au-dessus
To buy him a size above
Tu vois
See?
Est-ce qu'elle a pas un problème
Does she have a problem?
Et au-delà de ça
And beyond that
Et aussi
And also
C'est aussi reconnu
It's also recognized.
Que les vêtements pour garçons
That clothes for boys
Sont de meilleure qualité
Better quality
Les petits garçons
Boys
Ont des pulls plus épais
Have thicker sweaters
Des pantalons plus solides
Stronger pants
Et les petites filles
And the little girls
Ont des jolis petits
Have pretty little ones
Des jolis petits gilets
Nice little vests
Des jolis petits pantalons
Nice pants
Mais
But
Allez faire un tour
Go for a walk.
Faites un tour
Take a walk
Dans les magasins
In stores
De vêtements pour enfants
Children's clothing
C'est affreux la différence
It's terrible the difference
Entre les rayons pour garçons
Between the boys' rays
Et les rayons pour filles
And girls' rays
Comme dirait Coaco
As Coaco would say
On peut très
We can very
Enfin on peut dire
I mean, you can say
Faut avoir des habits solides
Gotta have some solid clothes.
Quand on fait le ménage
When cleaning up
C'est pas
It's not
C'est vrai
That's right.
Vous avez le droit de le frapper
You have the right to strike him.
Mais partout
But everywhere
Partout où je lis ça
Everywhere I read it
Les gens disent
People say
Bah ouais
Yeah.
Moi ma fille je l'habille
My daughter I dress her
Au rayon garçon
Boy's ray
Parce que les rayons filles
Because the girl rays
Les vêtements sont pourris
The clothes are rotten
Les tailles sont
The sizes are
Mais y'a pas une marque
But there's no mark
Qui s'est dit
Who said
Fuck off
Moi je vais faire des vêtements
I'm gonna make clothes.
Pour filles
For girls
Qui soient bien
Good
Et à la bonne taille
And the right size
Parce que pour le coup
Because for the coup
Il ferait du fric
He'd make money.
Ah bah ouais
Oh, yeah.
Ouais ouais
Yeah.
Non mais en plus oui
No, but more so yes
Ça va à l'encontre du
It goes against the
Même en réfléchissant purement
Even if you think purely
Mercantilement
Mercantially
Ouais mais non
Yeah, but no.
Mais j'avais entendu dire
But I heard you say
Je suis pas sûr
I'm not sure.
J'avais entendu dire
I heard you say
Vous oubliez l'effet de mode
You forget the fashion effect
Y'avait certains magasins
There were some stores
Si tu veux
If you want
Qui ne voulaient pas avoir
Who wouldn't have
De grande taille
Large
Parce que justement
Because precisely
Ça va-t-il à des clients
Does it go to customers?
Qui donnent une mauvaise image
Who give a bad picture
Ça c'est
That's
Comment c'est
How it is
C'est qui cette marque
Who's that brand?
C'est pas Zara ?
Isn't that Zara?
Non non c'est
No no it's
Une marque qui a pas trop
A brand that doesn't have too much
Qui a pas trop
Who doesn't have too much
Et les mecs en gros
And guys basically
C'est Abercrombie
It's Abercrombie.
Si on fait des grandes tailles
If we make big sizes
On va avoir des femmes
We're gonna have women.
Qui ont des tailles normales
That have normal sizes
En plus qui vont être dans notre magasin
Plus who's gonna be in our store.
Ça donnera une mauvaise image
It'll give a bad picture.
On veut pas de client de gros
We don't want a big client.
Ça donne une mauvaise image
It gives a bad image.
Ça marche aussi avec les
It also works with the
Oui bah ouais
Yeah, yeah.
Moi j'ai fait longtemps
I've been a long time.
Que je m'habille sur internet
That I dress on the internet
De toute façon
Anyway
Mais ouais
But yeah.
Même les boutiques sur internet
Even online shops
Ne veulent pas de cap et de mode
Don't want heading and fashion
Non mais tu vois
No, but you see.
Là où le diable se niche dans les détails
Where the devil nests in detail
C'est vraiment
It really is.
En même temps
At the same time
Des tout petits quoi
Little things
Je pense que c'est un peu
I think it's a little bit
Aussi le même principe
Also the same principle
On diva complètement
We're totally diva.
Mais c'est pas
But it's not
Le même principe
The same principle
Que plein de sujets sociétaux actuellement
That full of societal subjects currently
Comme la télé-réalité par exemple
Like reality TV for example
La télé-réalité
Reality TV
Si tout le monde
If everyone
Si personne n'avait regardé
If no one had looked
Les premiers épisodes
The first episodes
Personne n'aurait produit
No one would have produced
D'autres trucs de télé-réalité
Other reality TV stuff
Si les femmes n'achetaient pas
If women didn't buy
15 000 bouquins
15,000 books
Elles
They
Trucs
Tips
Mais non mais c'est pas ça
But no, it's not that.
Ou t'as que des tailles mannequins
Or all you got is model sizes.
C'est pas ça
It's not that.
Que comment maigrir
How to lose weight
Comment tu veux y échapper
How you want to escape
Tu vas dans un magasin
You go to a store
Personne ne te force à acheter
Nobody forces you to buy
Comment maigrir pour cet été
How to lose weight for this summer
C'est pas ça
It's not that.
Je te parle de vêtements
I'm talking about clothes.
Non mais si
No, but if
Non mais écoute
No, but listen.
Attention
Vous vous engagez
You commit yourself
C'est lié
It's connected.
Ce chemin
This way
Je te jure
I swear
Si demain
If tomorrow
Il est resté un peu en sociologie
He stayed a little in sociology.
Est-ce que je peux
Can I?
Finir ma phrase
Finish my sentence
Si à partir de demain
So from tomorrow
Jusqu'en juillet
Until July
Aucune femme n'achète
No woman buys
Un bouquin
A book
Où il y aura
Where there will be
Comment maigrir pour cet été
How to lose weight for this summer
Ou quoi que ce soit
Or anything.
Je peux te dire
I can tell you.
Ta réflexion
Your reflection
J'entends ce que tu dis
I hear what you're saying.
Ta réflexion
Your reflection
Et t'as chier
And you shit.
C'est hyper simpliste
It's super simplistic.
C'est bien que le besoin est créé
It's good that the need is created
Si tu veux
If you want
On est d'accord
We agree.
Oui c'est ça
Yeah, right.
C'est à dire que
That is to say,
Dès 8, 10 ans
From 8, 10 years old
On t'explique que
We're telling you that
Si tu veux être
If you want to be
Une femme épanouie
A successful woman
Désirable
Desirable
Si tu veux réussir ta vie sociale
If you want to succeed in your social life
Bon déjà
Good already
Tu commences par
You start with
Ok podium
Okay podium
Puis après tu feras
Then you will
Jeune et jolie
Young and pretty
Et après tu feras elle
And then you'll make her
Et ces magazines là
And those magazines there.
Passent leur temps
Pass their time
A t'expliquer
To explain
Qu'il faut que tu maigrisses
I need you to keep up.
Pour cet été
For this summer
Comment t'épiler
How to wax
Comment filer un orgasme
How to give an orgasm
A ton mec
To your boyfriend
Comment pécho
How to pecho
C'est pas que les magazines
It's not just magazines.
Si c'était que les magazines
If it were just magazines
Ca serait simple
It would be simple.
Je te dis
I'm telling you
Le simple fait
The simple fact
Je lis
I read
Oh merde
Oh, shit.
Une avalanche de bière
An avalanche of beer
Vous avez troublé LTP
You've disturbed LTP
Moi j'ai jamais acheté
I never bought
Une magazine
A magazine
Comment filer l'orgasme
How to run orgasm
A ton mec
To your boyfriend
LTP ça l'a un peu troublé
LTP it's a little troubled him.
Je suis pas du tout
I'm not at all.
La cible de ce genre de truc
The target of this kind of thing
Je lis pas de magazine
I don't read a magazine.
Ou quoi
Or what?
Je vais dans un magasin
I'm going to a store
Il n'y a pas ma taille
It's not my size.
De vêtements
Clothing
Mais oui
But yes
Je te dis pas l'inverse
I'm not telling you the other way around.
Non mais
No, but
Je constate la même chose
I see the same thing.
Surtout que toi
Especially as you
Je dis juste
I'm just saying
A quel moment
When
Tu peux pas lutter
You can't fight
Et puis
And then
Je suis pas d'accord par contre
I disagree, though.
T'as les pubs à la télé
You got the ads on TV.
T'as les pubs partout
You got ads everywhere.
Au 4x3
4x3
Mais c'est pas mal en même temps
But it's not bad at the same time.
Ouais mais
Yeah, but
Moi j'ai jamais compris
I never understood
Pourquoi des mecs
Why guys
Allaient acheter TPS Star
Were going to buy GST Star
Parce qu'il y avait Zidane
Because there was Zidane
Qui disait
Who said
Je regarde TPS Star
I'm watching TPS Star
Je marche dans la rue
I walk on the street
Il y a un milliard de signaux
There's a billion signals
Qui me disent
Who tell me
Même si j'y fais pas attention
Even if I don't pay attention to it
Que je suis trop vieille
That I'm too old
Trop moche
Too ugly
Trop grosse
Too big
Même si je n'y fais pas attention
Even if I don't pay attention to it
Toute ma vie de femme
My whole life as a wife
Mille fois par jour
A thousand times a day
J'ai ces signaux là
I have these signals here.
Qui m'arrivent
Who come to me
Et je vais dans un magasin
And I'm going to a store
Et nous les hommes alors
And we men then
Ah mon pauvre vieux
Ah, poor old man.
Nous aussi en permanence
We too always
Ça nous le décide
It's up to us.
Bon pas pour moi
Not good for me.
Mais pour Captain Web
But for Captain Web
Ou Quaco
Or Quaco
Si tu veux
If you want
C'est pas fort
It's not strong.
C'est vrai que généralement
It is true that generally
Il y a des espèces d'icônes
There are some kind of icons
Qui sont en permanence
Who are permanently
En permanence
Ongoing
Comment dire
How to say
Voilà
Here.
Balancées de manière agressive
Driven aggressively
C'est sûr
Sure.
Mais c'est vrai avec tout
But it's true with everything
Et c'est vrai qu'avec les femmes
And it's true that with women
C'est tellement marqué
It's so marked.
Que c'est incontournable
That it's inevitable
Mais en fait ça ne marche pas
But it doesn't actually work.
Sur le même système
On the same system
C'est à dire que
That is to say,
Les icônes masculines
Male icons
Projettent des visions
Projecting Visions
De domination
Of domination
De puissance
Power
T'as envie d'être
You want to be
Puissant
Powerful
Dominant
C'est le principe
That's the principle.
Le principe
The principle
Écoute ce que je dis
Listen to what I say.
Le principe de
The principle of
Les valeurs
Values
Qui sont attribuées
Assigned
Aux icônes masculines
To male icons
Et à la masculinité
And masculinity
En général
In general
Ce sont des valeurs
These are values
Considérées comme
Considered as
Bien positives
Positive
La force
Force
La puissance
Power
Le courage
Courage
La domination
Dominance
C'est un peu nous les mecs
It's kind of us guys.
LTP quoi
LTP what
Les notions
Concepts
Qu'on applique à la femme
That we apply to the woman
C'est
This is
La douceur
Gentleness
La fragilité
Fragility
L'obéissance
Obedience
La gentillesse
Kindness
La beauté
Beauty
Tu vois
See?
Comme quoi
Like what
C'est pas
It's not
Je vois pas de problème
I see no problem.
Je vois quoi quoi
What do I see?
S'il hoche de la tête
If he nods his head
C'est à dire
That is,
Qu'un homme
Only a man
Un homme a tout
A man has everything
A y gagner
To be won
A essayer de ressembler
Trying to look like
A cette icône
To this icon
Ca sera forcément
It'll have to be.
Positif pour lui
Positive for him
Ca sera un connard
He'll be an asshole.
Oui mais oui
Yes but yes
Sauf que socialement
Except socially
Bah connard
Well, asshole
Oui socialement
Yes socially
Il n'y aura plus d'amis
There will be no more friends
Ca le fera
It will.
Monter
Mount
Une femme
A woman
Si elle veut absolument
If she absolutely wants
Bah
Ca la fera jamais
It'll never do it.
Les femmes
Women
Seront jamais gagnantes
Will never be winners
En fait
Actually
Non
No
Attention
C'est un peu ultra féministe
It's a little ultra feminist.
Clash
Alert au clash
Clash Alert
Tu parles au spécialiste
You talk to the specialist.
Du cadeau électroménager
Home appliances gift
Pour la sain
Healthy
Tu peux pas
You can't.
Discuter
Discuss
Une nana
A girl
Non mais
No, but
Non là là
No, there.
C'est un peu exagéré
It's a little exaggerated.
Tu peux pas dire
You can't say.
Qu'elle y gagnera pas
She won't win.
Un moment
A moment
Même pour elle
Even for her
Et pour
And for
A quel moment
When
Une femme
A woman
Elle y gagne
She wins.
Pour la vache
For the cow
Argument macho
Prodjig
Projig
A quel moment
When
Être douce
Being sweet
Émonse
Emon
Le point misogyne
The misogyne point
Est atteint
Is reached
Fait que
Fact that
La nana
Girl
Elle y gagne
She wins.
Dans son rang
In his rank
Social
Alerte
Alert
Marine aurait gagné
Marine would have won
8% des voix
8% of votes
En plus
Plus
Alerte
Alert
S'il avait été en train
If he'd been on the train
De passer l'aspirateur
To vacuum
Sur son affiche de campagne
On his campaign poster
Elle serait présidente
She would be president.
Aujourd'hui
Today
Alerte
Alert
Ce que tu dis
What you say
C'est que
It's that
Marine Le Pen
A perdu
Lost
Stop
Elle a perdu
She lost
Des points
Points
Parce qu'elle
Because she
A intégré
Integrated
Des valeurs
Values
Masculines
Male
L'agressivité
Aggressiveness
Elle a un côté
She has a side.
Bonhomme
Boy
Qui la dessert
Who serves it
C'est vrai
That's right.
Qu'elle aurait
That she would have
Toute à gagner
All to be won
Elle veut dire
She means
Un peu plus féminine
A little more feminine
Je veux dire
I mean,
Entre nous
Between us
Alors
Then
Un peu plus de douceur
A little more sweetness
Un peu plus de
A little more
Voilà
Here.
C'est bien
That's good.
Un peu plus sexy
A little more sexy
Les valeurs
Values
Féminines
Female
Les valeurs
Values
Que l'on considère
Which one considers
Féminines
Female
Sont inférieures
Are lower
Aux valeurs
Values
Que l'on considère
Which one considers
Masculines
Male
Tu me dis
You tell me.
Elle ne gagnerait pas
She wouldn't win.
Une femme
A woman
N'y gagnerait pas
Would not gain
Une femme
A woman
Ne gagnerait jamais
Would never win
Ne gagne jamais
Never win
A se conformer
To comply
A ce qu'on attend
What we expect
Aux valeurs
Values
Féminines
Female
Parce qu'en fait
Because actually
Les valeurs
Values
Féminines
Female
Que tu décris
That you describe
C'est Ségolène
It's Ségolène.
Et aux dernières nouvelles
And the latest news
Elle n'a pas gagné
She didn't win.
Alerte
Alert
Ségolène
Segolene
Et en plus
And more
Elle nous a piqué
She stole us.
Le club Dorothée
The Dorothy Club
Oui
Yes
Alerte
Alert
Règle pour
Rule for
Qu'elle le survivante
Let her survive him
J'ai les test
I have the tests.
Ok les amis
Okay, guys.
Je vous propose
I suggest you
De revenir sur le cœur
To return to the heart
De notre sujet
About Us
C'est-à-dire le high tech
That is, high tech
Voilà on va passer
Here we go.
A la news d'Orsay
To Orsay news
Attends
Wait
Il y a un gros couille
There's a big ball.
Qui nous dit
Who tells us
Attention
Je me prépare
I'm getting ready.
Une porte de l'enfer
A door to hell
Vienne sourire chez moi
Vienna smile at home
C'est normal
That's normal.
Attention Marine
Marine Attention
Va la franchir
Go through it.
D'ici 5 secondes
In 5 seconds
C'était une belle conclusion
It was a nice conclusion.
Surtout c'est une belle news
Especially this is a nice news.
Pour terminer
To conclude
Pour toi
For you
Ce débat
This debate
Alors capitale web
So web capital
C'était soit la news d'Orsay
It was either Orsay news
Soit la française des jeux
Be the French of the games
Je peux juste faire
I can just do
Une petite
A little
Je sais
I know.
Ce jingle
This jingle
Est extrêmement sexiste
Is extremely sexist
Non à chaque fois
No every time
Que j'entends ce jingle
Let me hear that jingle.
Je pense à un de mes enregistrements
I'm thinking of one of my recordings
De doublage de jeux vidéo
Dubbing video games
Ah bon ?
Right?
Où on était en train de doubler
Where we were doubling
Viva Pignata 2
Donc vraiment un truc
So really something
Pour les tout petits
For the little ones
Tu sais
You know.
Un truc très mignon
Something very cute.
Très rose
Very pink
Machin et tout
What and all
Et en fait
And actually
Il y a un des acteurs
There's one of the actors
Qui est assez âgé
Who's old enough
Il devait avoir à l'époque
He must have had at the time.
Une soixantaine d'années
About 60 years
Et il avait fait du porno
And he did porn
Ah ouais ?
Yeah?
Et je sais pas
And I don't know.
A quel moment c'est arrivé
When did it happen?
Mais il nous a expliqué
But he explained
Justement comment
Exactly how
Comment on faisait
How we did it
Les bruits de levrette
The noises of doggystyle
Dans la cabine
In the cabin
Entre deux prises
Between catches
Pour Vivi Apinata
For Vivi Apinata
Je ne rejouerai plus jamais
I'll never play again
Vivi Apinata
C'était tellement
It was so much.
Alors comment ?
So how?
Comment il fait garder les rucks ?
How does he keep the rucks?
C'est le creux du bras quoi
It's the hollow of the arm what
C'est le creux du bras
It's the hollow of the arm.
Quoique je te fais mieux
Though I do you better
Quoique aux démonstrations
Although at demonstrations
Alors moi je le fais
So I do.
Avec le creux de la main
With the hollow of the hand
Ça me fait pas penser à ça
It doesn't make me think of that.
Ok
Okay.
Attends le creux du bras
Wait for the hollow of the arm.
Tu entends la peau qui colle
You hear the skin sticking
Écoute bien
Listen carefully.
Ouais je sais pas
Yeah, I don't know.
On m'a dit que c'était
I was told it was
C'est la peau qui colle
Skin glues
C'est marrant mais
It's funny, but
Ce podcast est en train de sourire
This podcast is smiling.
Attends on m'a dit
Wait.
Que ça c'était
That it was
La première rencontre
The first meeting
De René et Céline Dion
De René and Celine Dion
Alors on avait une discussion
So we had a discussion.
Le premier date
The first date
Sur les rapports hommes-femmes
Gender
Et on a enchaîné
And we chained
Sur comment faire
On how to do
Des bruits sexuels
Sexual noises
Pendant un doublage
During dubbing
C'est vrai qu'on est vite descendus
It's true that we came down soon.
La vache
The cow
Tu sais qu'il y a du porno féministe
You know there's feminist porn
C'est très bien
That's great.
Alors
Then
Je dis pas du frère
I'm not saying the brother.
Alors bon
So good.
Bon on va parler de sexe
All right, let's talk about sex.
Non non évitons
Not non-evitable
Le recroupir d'un sujet
Recroup from a subject
Refermons la boite de Pordor
Let's refer Pordor's box
Tu peux regarder aussi du porno
You can watch porn too
Avec que des garçons
With only boys
C'est pas mal
That's not bad.
Ouais
Yeah.
Alors
Then
Il y a un grand blanc
There's a big white
Alors ça
So this
Quoique aussi
Although also
Ouais
Yeah.
Il répond plus
He answers more
On l'a perdu
We lost him.
On l'a perdu tout d'un coup
We lost him all of a sudden.
Alors on va parler de sexting
So we're gonna talk about sexting.
C'est trop beau
It's so beautiful.
Sexting
Alors ton père
Then your father
Définition
Definition
Ah
Ah.
C'est
This is
SMS
C'est comme texting
It's like texting.
Comme texto
Like text
Mais avec la bite
But with the dick
C'est pas obligé
It doesn't have to.
C'est sexuel quoi
It's sexual what
Ouais voilà
Yeah.
Ah tu m'excites
Ah, you turn me on.
Petite
Small
Du téléphone
From the phone
Je sens mon regardant
I feel my eyes
Pour qu'il réponde
So he can answer
Un exemple
An example
Alors ton père
Then your father
Il comprend pas
He doesn't understand.
Ce que ça consiste
What it consists of
Mais si j'ai compris
But if I understood
Tu sais les téléphones roses
You know the pink phones.
Que t'appelais dans les années 90
That you called in the '90s
J'ai jamais appelé les téléphones roses
I never called the pink phones.
Toi tu vois ce que t'envoies
You see what you're sending
A tes secrétaires
To your secretaries
Pour qu'ils viennes te voir dans le bureau
To see you in the office
C'est ça
Right.
Ah d'accord
All right.
Voilà exactement
That's right.
Alors il y a eu une étude
So there was a study.
Non c'était moi que t'appelais ton père
No, it was me you called your father.
Qui a été faite probablement par une société
Which was probably done by a company
Qui a beaucoup trop d'argent
Who has too much money
Et qui a commandé ça donc
And who ordered that?
Sur le sexting
On sexting
Alors le sexting
So sexting
Et ils ont fait une
And they made a
Ils ont réussi à en déduire
They managed to deduce from it
Si tu veux
If you want
Que les gens qui envoyaient des sextos
That people sending sextos
Et qui en recevaient
And who received them
Avait une vie sexuelle plus épanouie
Had a better sex life
Et qu'ils étaient plus heureux
And they were happier
A tel point que
So much so that
Les gens
People
Déjà ça veut dire que
It already means that
Les gens qui baisent
People who fuck
Ont une meilleure vie sexuelle
Have a better sex life
Que ceux qui ne baisent pas
Only those who don't fuck
C'est pas faux
That's not true.
Ouais vraiment pas mal
Yeah, really, pretty good.
Mal cette étude
Mal study
Alors
Then
Ceux qui tous les jours
Those who every day
Donc envoie des sextos
So send sextos
Alors soit
So be
Je suis pas d'accord
I disagree
Avec ce que je viens de dire
With what I just said
Alors attends
So wait
Je finis mon news
I'm finishing my news.
C'est un peu comme
It's kind of like
La dache qui dit
The dache that says
Voilà ceux qui en parlent le plus
Those are the ones who talk about it the most.
Qu'en font le moins
What the least do
Quand tu sextes
When you sex
Est-ce que tu peux faire aussi
Can you do that too?
Beaucoup de sextos
Lots of sextos
Et qu'ils soient
And let them be
Milborn aussi quoi
Milborn also what
Non mais ça c'est
No, but this is
C'est pour ça que tu fais du sextos
That's why you're sextos.
Non mais ça c'est de la rhétorique
No, but that's rhetoric.
Oh là là
Oh, there.
Ok vas-y continue
Okay, go on.
Parce que moi ça passe encore
'Cause I'm still through
Mais vous voulez pas
But you don't want to
Que leur ton père participe
Let their father participate
Bref
Brief
Je sais plus où j'en étais
I don't know where I was.
T'étais au sexting
You were at sexting.
Le sexting
Sexting
Les gens qui font du sexting
People doing sexting
Tous les jours
Daily
Sont heureux sexuellement
Are happy sexually
A 61%
At 61%
T'as vu que ceux qui le font
You've seen only those who do.
Seulement quelques fois
Only a few times
Dans leur vie
In their lives
Le sont à 19%
19%
Incroyable
Incredible
C'est fou
This is crazy.
Est-ce que tu sais médicalement
Do you know medically?
Combien de fois il faut faire l'amour
How many times you have to have sex
Par mois ?
A month?
Ah non
Oh, no.
Pour que dans ton corps
So that in your body
Ça fonctionne bien
It works well.
Parce que faire l'amour
Because making love
Ça dégage des enzymes
It releases enzymes
Et des hormones
And hormones
Et tout ça
And all that
Et qui donc
And who so?
Un bénéfice
A profit
Pardon
Excuse me.
Naturel pour ton corps
Natural for your body
Notamment de défense
In particular, defence
Contre
Against
Vous savez combien ?
You know how much?
Bah non
Well, no.
C'est pas
It's not
Trois fois non ?
Three times, right?
Non c'est neuf fois dans le mois
No, it's nine times a month.
Neuf fois dans le mois
Nine times a month
Deux fois et demi par semaine
Two and a half times a week
Un peu plus de deux fois par semaine
Just over twice a week
Et comment tu fais le demi ?
And how do you do the half?
Les mois ne sont jamais faits de semaine complète
Months are never full week
Alors ton père
Then your father
C'est vrai
That's right.
C'est pour stimuler ton coeur
It's to stimulate your heart
La pression sanguine
Blood pressure
Voilà
Here.
Lutter contre
Fight against
Notamment les problèmes de prostate
Especially prostate problems
Pour les hommes
For men
C'est vachement lié
It's definitely connected.
Le cancer du sein
Breast cancer
Pas mal de choses
A lot of things.
Ah ouais
Oh yeah.
Vous l'aurez appris grâce à la période de Captain
You will have learned it from Captain's time
C'est vrai
That's right.
Captain Webb
Ça va les filles
All right, girls.
Vous êtes en bonne santé ?
Are you healthy?
Je crois que je vais bientôt crever
I think I'll die soon.
L'entopère peut t'aider
The intern can help you.
Et donc
And so
Il fait des consultations
Consultations
Statistique pour finir
Statistics to finish
Tu es dans la même étude
You're in the same study.
C'est à savoir
That's to know
Quel âge ont ceux
How old are those
Qui envoient des nudes
Who send nudes
Donc des photos de la poêle
So photos of the stove
Ah oui
Oh yes
C'est là où on a peur
That's where we're scared.
Et qui regrette après
And who regrets after
C'est là où on va avoir peur
That's where we're gonna be scared.
Oui
Yes
Qui regrette probablement
Who probably regrets
Une fois que ça a atterrivé sur internet
Once it landed on the internet
Et que c'est partagé sur Facebook
And that it's shared on Facebook
Et bien figure-toi que
Well, look at you.
Chez les américains
American
40% des 18 à 24 ans
40% of 18-24 year olds
L'ont déjà fait
Have already done so
Voilà
Here.
Chez les européens
Europeans
C'est seulement 31%
It's only 31%.
En même temps si c'est pas eux qui le font
At the same time if they don't do it
Voilà
Here.
Et en fait ça diminue peu à peu
And in fact, it's gradually decreasing.
Mais quand même
But still
Les personnes âgées de 45 ans et plus
Persons aged 45 and over
Sont quand même 27%
Still 27%
A le faire
To do
Si tu veux
If you want
Aux Etats-Unis
United States
Contre environ 20-21%
Against about 20-21%
Pour l'Union Européenne
European Union
Alors c'est vrai que j'imagine
So I guess it's true.
Que quand t'as 75 ans
That when you're 75
T'es moins à l'aise
You're less comfortable.
Ouais
Yeah.
Clairement ouais
Clearly yeah.
Ou alors c'est pour comparer tes verrues
Or it's to compare your warts
Oh
Oh.
Ouais
Yeah.
Ou pour envoyer ton document
Or to send your document
Faire bouffer mon dentier
Eat my tooth
Faut déjà savoir te servir
You need to know how to serve yourself
De ton téléphone en fait
Your phone actually.
C'est pas faux
That's not true.
Je pense que c'est pas
I think it's not.
C'est pas l'envie qui leur manque
They don't miss the envy.
C'est la
It's here.
Ouais parce que ouais
Yeah because yeah.
C'est la technologie en fait
It's technology, actually.
Pour le coup
For the coup
Peut-être qu'ils s'envoient des Betamax
Maybe they're sending Betamax
Tu vois
See?
C'est vrai que ça fait pas
It doesn't matter.
Quand tu sais ce qui se passe
When you know what's going on
Dans les maisons de retraite
In retirement homes
Des fois tu te dis quand même
Sometimes you think
C'est chaud
It's hot
Ouais des fois c'est chaud
Yeah, sometimes it's hot.
Bah vu qu'il y a plus de femmes
Well, since there are more women
Que d'hommes
All men
Bah oui
Yeah.
Il y a complètement
There's a total
C'est la maison de retraite
It's the nursing home.
De ma grand-mère
From my grandmother
C'est vrai
That's right.
Un triolisme
Triolism
Il y a pas longtemps
Not long ago
C'est vrai
That's right.
Et puis il a voulu tester
And then he wanted to test
Avant de partir un truc
Before you leave something
Et ça a bien marché
And it worked well.
Ah oui
Oh yes
Après oui
After yes
Bon elles se sont pas rappelées
Well, they didn't remember.
Mais la fermée qui était là
But the fence that was there
Elle nous l'a expliqué
She explained it to us.
C'était assez drôle
It was pretty funny.
Putain t'as des conversations sympas
You fucking have nice conversations.
Bah écoute
Listen.
Faut bien
You have to.
Passer le temps
Spend time
Voilà
Here.
Allez les amis
Come on, guys.
Je vous prie pas
Please don't.
Passer à la rubrique
Go to the section
De l'invité
From the guest
De désindeler
To disindeer
Désindeler
Disindeer
Tu sais lui
You know him.
C'est qui ce mec
Who's this guy?
Bah c'est qui ça
Who's that?
C'est pourquoi
That's why
C'est pas l'invité
He's not the guest.
C'est l'invité de l'apport
He's the guest of the contribution.
Tu déconnes
You're kidding.
C'est pourquoi
That's why
C'est ça l'invité
That's the guest.
Bonjour
Hello.
C'est l'invité
He's the guest.
Il suit
He follows
La décennie
The decade
C'est l'invité
He's the guest.
Il y a des boules
There are balls
C'est l'invité
He's the guest.
Bonjour
Hello.
C'est l'invité
He's the guest.
Dis donc
Say,
T'as pas une petite caisse
You don't have a petty cash.
La décennie
The decade
C'est l'invité
He's the guest.
Eh ça va les filles
Hey, girls.
Et pas très inclusive
And not very inclusive
Votre jingle
Your jingle
Surtout qu'en plus
Especially as in addition
Des nanas
Girls
Vous en avez eu
You've had some.
Quelques-unes
Some
Ouais mais quand on a enregistré
Yeah, but when we recorded
C'est le jingle
It's the jingle.
On est désespérément
We're desperate.
Il va féminiser ce jingle
He'll feminize that jingle
Exactement
Exactly.
C'est promis
I promise.
Ça sera promis
It will be promised.
Alors on va peut-être
So maybe we'll go
Du coup il sera plus court
So it'll be shorter.
De vin pour ça
Wine for that.
Voilà exactement
That's right.
On s'adapte
Adapting
On va peut-être rappeler
Maybe we'll call back.
Qui vous êtes déjà
Who you are already
Parce que vous êtes déjà
Because you're already
Venu toutes les deux
Both of you.
Mais on va peut-être
But maybe we're gonna
Redire quelques mots
Say a few words again
Vous allez vous représenter
You're going to represent yourself.
A nos auditeurs
To our listeners
Alors est-ce que tu poses
So do you pose
Les trois questions ou pas ?
The three questions or not?
Bien sûr
Of course.
Allez on vous pose
Let's put you down.
Les fameuses trois questions
The famous three questions
Je vous les pose donc
I'll put them to you.
A toutes les deux
To both of you
Qui es-tu ?
Who are you?
D'où viens-tu ?
Where are you from?
Et où vas-tu ?
Where are you going?
Donc moi je suis dire à N
So I'm telling N.
A priori je viens
A priori I come
De l'utérus de ma mère
My mother's uterus
Sauf problème du contraire
Unless there's a problem.
Oui
Yes
Et je vais
And I'm going
Où les bières me portent
Where the beers carry me
En général
In general
On m'invite
I'm invited
D'un podcast à un autre
From one podcast to another
Voilà
Here.
A toi
Yours
Putain merde
Damn it.
Je voulais dire pareil
I meant the same
Je suis force rose
I'm a pink force
Tu peux dire
You can say
Que tu viens des couilles
That you came from the balls
De ton père ?
Your father?
Oh quoi quoi
Oh what?
Et je suis force rose
And I'm a pink force
C'est un pseudo
It's a pseudo.
Complètement débile
Totally stupid.
Qui m'a été donné
Who was given to me
Rapport à ce que je fais
Report to what I do
Alors ton père ne te jugera pas
Then your father won't judge you
Par rapport à ça
Compared to that
En rapport au Wentai ou quoi ?
Related to the Wentai or what?
Wentai
Alors ton père
Then your father
Tu as compris en fait
You actually got it.
Oh mon dieu
Oh, my God.
Comment il a pu le faire ?
How could he?
C'est pas possible
It's not possible.
Pardon
Excuse me.
Un professionnel
A professional
8 temps de podcast
8 podcast times
252 numéros
252 numbers
Mais non
But no
Il l'a fait
He did it.
Non tu as compris
No, you get it.
Ce que je voulais dire
What I meant
Centaï
Centai
Merci
Thank you.
Centaï
Centai
C'est trop tard
It's too late.
L'art de ton père
Your father's art
Centaï
Centai
Ta réputation est définitive
Your reputation is definitive
Ça ne sera pas coupé
It won't be cut.
Malgré tes consignes
Despite your instructions
Avec tes deux doigts
With your two fingers
Ça ne sera pas coupé
It won't be cut.
Non je n'ai rien demandé en plus
No, I didn't ask for anything more.
Alors non en fait
So not actually
Parce que
Because
Je ne te verrai plus jamais pareil
I'll never see you the same again.
C'est vrai que
It's true that
Non je te regarde
No, I'm watching you.
J'ai l'impression
I feel
Que tu as les tentacules
That you have the tentacles
A la place des bras
Instead of arms
J'ai envie de envoyer des hentai
I want to send hentai
Avec Force Rose dedans
With Pink Force in it
Au plus vite
As soon as possible
Merci
Thank you.
Pardonne-moi
Forgive me
Je te présente
Meet you.
Toutes mes excuses
My apologies
C'est plus des royalties
They're not royalty anymore.
Non en fait ça vient
No, it's actually coming.
Diren et moi
Diren and I
On s'est rencontrés
We met.
Il y a 10 ans
10 years ago
Environ
About
Plus que ça
More than that
Ouais
Yeah.
Sur un forum
On a forum
Ah ouais
Oh yeah.
Qui s'appelle
Name
L'archipel des Amazones
The Amazon archipelago
Et
And
Ouais
Yeah.
Et en fait c'était
And it was actually
Bah à une époque
Well at one time
Où les forums
Where the forums
Sur les internets
Online
Était surtout dominé
Was mostly dominated
Par des
By
Très jeunes garçons
Very young boys
On va dire
Let's say
Et nous on était
And we were
Plutôt des
Rather
Plutôt des vieilles filles
More like old girls.
Non
No
Peut-être pas
Maybe not.
Non mais en fait
No, but actually.
Du coup c'était un forum
So it was a forum.
Qui avait
Who had
La spécificité
Specificity
D'être administrée
To be administered
Et modérée par des filles
And moderated by girls
Et où la moyenne d'âge
And where the average age
Était déjà plutôt
Was already rather
De 25 ans
25 years
25-30 ans
25-30 years
Et c'était dédié
And it was dedicated
Aux jeux vidéo surtout
Video games mostly
Ouais
Yeah.
Et donc on pouvait
And so we could
Causer jeux vidéo
Talk video games
Entre
Between
Entre nana
Between girls
On s'entend
We get along.
C'était géré par des filles
It was run by girls.
Mais il n'y avait pas que des filles
But it wasn't just girls.
Mais c'était juste
But it was just
La gestion qui était faite
Management
Par des filles
By girls
C'est à dire qu'on pouvait parler
I mean, we could talk.
De jeux vidéo
Video games
Sans que finalement
Without finally
Systématiquement
Systematically
Ca se finisse en ASV
It ends in ASV
On peut avoir des photos
We can have pictures.
Vous savez pas quoi vous parlez
You don't know what you're talking about.
Genre
Gender
Ah ouais
Oh yeah.
Tu connais World of Warcraft
You know World of Warcraft
Vas-y cite moi
Go and quote me.
Le nom du quatrième donjon
The name of the fourth dungeon
De la deuxième
Second
C'est vrai
That's right.
C'est bon
It's okay.
Donc c'était plutôt cool
So it was pretty cool.
Et c'est là qu'on a
And that's where we got
Rencontré pas mal de gens
Meet a lot of people
Qui sont des potes
Who are buddies
Encore aujourd'hui
Still today
Et c'est là où
And that's where
Parce que tous mes avatars
Because all my avatars
C'était toujours des conneries roses
It was always pink bullshit.
C'est vous qui m'avez
You got me.
Vous comme femme
You as a woman
Qui m'avez surnommée
Who called me
Force Rose
Pink Force
Ah là là
There.
L'explication
The explanation
Mais qu'est-ce qui vous a amené
But what brought you
Aux jeux vidéo
Video games
Plutôt qu'aux tricots à la base
Rather than knitting at the base
Camer
Camera
Vous bossez toutes les vies
You work all lives
Dans le jeu vidéo aujourd'hui
In the video game today
Aujourd'hui oui
Today yes
C'était pas le cas à l'époque
That wasn't the case back then.
Non
No
Et vous faites
And you do
Vous faisiez quoi ?
What were you doing?
Et bah à l'époque
♪ And then ♪
Que j'étais au chômage
That I was unemployed
Parce que j'essayais
Because I was trying
Désespérément
Desperation
De rentrer dans le jeu vidéo
To get into the video game
Dans l'industrie
Industry
Et moi je travaillais
And I was working
Dans des agences de com
In
Dans le marketing
Marketing
D'accord
Okay.
Et c'est pas non plus
And it's not either.
Ultra éloigné
Ultra remote
Et vous faites aussi
And you also do
Du podcast toutes les deux
Podcast both
Tout à fait
Absolutely.
On a un podcast
We got a podcast.
Qui est un peu
Which is a little bit
Cousin du vôtre
Cousin of yours
A une lettre près en fait
To a letter in fact
C'est vrai
That's right.
Parce que le podcast
Because podcast
S'appelle ABCD
Name: ABCD
Ah oui
Oh yes
ADC
ABCD
Et c'est un podcast
And it's a podcast.
Qui est dédié
Who is dedicated
A la parentalité
Parenthood
Geek
Donc
So
A un moment
At some point
On s'est dit
We thought
Être geek
Being geek
Et avoir des enfants
And have children
C'est pas incompatible
It's not incompatible.
Parlons-en
Let's talk about it.
Exactement
Exactly.
Mais en fait
But actually
Moi ça fait
I'm done.
4 ans
4 years
Combien de temps
How long
Que je fais
That I do
Donc le podcast
So the podcast
ZQSD
Avec mes collègues
With my colleagues
Vu que vous avez fait
Since you did
Votre anniversaire
Your birthday
Le samedi dernier
Last Saturday
A priori
C'était un numéro 50
It was a number 50.
C'est ça ?
Is that it?
Un numéro 50
Number 50
Ouais
Yeah.
Un numéro 50
Number 50
En fait ZQSD
Actually ZQSD
On a fondé ça
We founded this.
Avec la dernière équipe
With the last team
De Joystick
From Joystick
Donc on s'auto
So we're driving.
Citait fièrement
Proudly quoted
En disant qu'on était
Saying we were
Ceux qui avaient réussi
Those who succeeded
A tuer Joystick
To kill Joystick
Donc on s'est tous rencontrés
So we all met.
Parce qu'on a tous bossé
Because we all worked.
Là-bas
Over there
Avec Jika
With Jika
Avec Walou
With Walou
Avec Woupi
With Woupi
Et compagnie
And company
Et
And
Quand la boîte
When the box
A fait faillite
Bankruptcy
Voilà
Here.
Et morte
And dead
Après avoir fait un article
After making an article
Sur la décès
Death
C'est bon
It's okay.
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Et c'est une boîte
And it's a box
Qui a été vendue
Who was sold
Revendue
Resold
Qui a mis un temps fou
Who took a crazy time
A agoniser
Agonizing
Et quand on s'est retrouvé
And when we ended up
Au chômage
Unemployed
Et que
And that
En fait
Actually
C'est à cette époque-là
It was at that time.
On vous a connus
We met you.
Et l'idée
And the idea
De faire un podcast
To make a podcast
Nous plaisait
We liked it.
Et on est venus
And we came
Pendant quasiment un an
For almost a year
Enregistrer chez vous
Register at home
Écoute
Listen.
Bonne année je pense
Happy New Year I think
Venir vous embêter
Come and bother you
A chaque fois
Every time
Faire chier
Fuck it.
Quakos
Parce qu'on n'arrivait pas
Because we couldn't make it.
A gérer le matériel
To manage equipment
Avec son Mac
With his Mac
A l'époque
Back then
Quakos bossait ici
Quakos worked here
Et au-dessus
And above
Avec trois Macs différents
With three different Macs
Surtout
Especially
Et des PC des fois même
And even PCs
Comment je branche
How I Branch
Pas de bris
No breakage
Et du coup
And so
On a lancé
We started
D'abord un blog
First a blog
Puis un podcast
Then a podcast
Donc ZQSD
So ZQSD
Qui s'appelait à l'époque
Who was then called
Allo quoi
What?
Putain le podcast
Fuck the podcast
S'appelait Allo quoi
Name was Hello
Les trois premiers numéros
The first three issues
Et donc
And so
Qui est lié au magazine
Which is linked to the magazine
Et alors
And then
Qui est pas vraiment lié
Who's not really connected
Est-ce que le magazine
Is the magazine
Est arrivé après
Came in after
Pas tout à fait
Not quite
Donc on avait ce projet là
So we had this project here.
Qui est vraiment un projet
Who really is a project
Amateur
Enfin
Finally
Entre temps
In the meantime
Depuis on a lancé
Since we started
Une association
An association
On a lancé un Patreon
We started a Patreon
Pour avoir
To get
Du pognon
Money
Ouais la possibilité
Yeah.
De toucher de l'argent
Making money
De la part de nos généraux donateurs
From our general donors
Mais c'était pas le but au départ
But that wasn't the point at first.
Et à côté de ça
And next to that
C'est toujours le but
That's always the point.
Un projet en parallèle
A parallel project
Donc on a monté
So we went up
Fonder notre propre magazine
Founded our own magazine
Donc il s'appelle JV
So his name is JV.
Dont on vient de finir
Of which we just finished
Le numéro 41
Number 41
Si je ne m'abuse
If I'm not mistaken
Qui est un peu
Which is a little bit
La descendance
Progeny
De joystick
Of joystick
Toujours je pense
Always I think
Qu'il y a l'ADN de joystick
That there's joystick DNA
Quelque part
Somewhere
Partout
Everywhere
Et voilà
There you go.
Et puis donc
And then
Au bout d'un moment
After a while
Maintenant que
Now that
Grâce à nos chers donateurs
Thanks to our dear donors
On a la chance
We're lucky.
D'avoir notre propre matériel
To have our own equipment
Et qu'on peut enregistrer
And we can record
Dans nos propres studios
In our own studios
Qu'on a pu vous lâcher la grappe
That we've been able to get you out of here.
Et d'avoir tout ce matériel
And to have all that material
À disposition
Available
L'idée de faire un podcast
The idea of making a podcast
De faire un spin-off
Making a spin-off
De ZQSD
ZQSD
Me trottait dans la tête
Tucked me in the head
Depuis un moment
For a while now.
Et surtout voilà
And above all, here we go.
Pour parler de thèmes
Themes
Que je ne pouvais pas aborder
That I couldn't touch
Dans ZQSD
In ZQSD
Qui sont liés
Related
À la spécificité
Specificity
De
From
Voilà
Here.
Quand on a des enfants
When you have children
Comment ça se passe
How it goes
Quand on veut quand même
When you want it anyway
Continuer à jouer aux jeux vidéo
Continue playing video games
Quand on aime
♪ When you love ♪
Les films de super-héros
Superhero movies
Quand on
When you
Enfin voilà
There you go.
Tout l'univers pop-culture
The whole pop culture universe
Et l'univers geek
And the geek universe
Nous qui sommes souvent décrits
We who are often described
Comme des grands enfants
Like big children
En fait
Actually
Qui ne grandissent pas
Not growing
Comment ça se passe
How it goes
Quand on devient nous-mêmes parents
When we become parents ourselves
Et comment on transforme ça
And how we transform it
Est-ce qu'on peut faire des enfants
Can we make kids?
Sans perdre son âme ?
Without losing his soul?
Et alors
And then
Comment vous répondez à cette question ?
How do you answer that question?
Tu veux résumer
You want to summarize
Combien de numéros
How many numbers
En une phrase ?
In one sentence?
S'il fallait le résumer
If it had to be summarized
Bah là on a fait
Well, we did.
Bah oui
Yeah.
Chaque personne a sa façon différente
Every person has a different way
C'est ça
Right.
Exact intéressant
Interesting
Donc à chaque émission
So every show
Donc Diane et moi
So Diane and I
On présente l'émission
Presenting the show
On a toujours un invité
We still have a guest.
Donc on a déjà reçu Captain Web
So we already got Captain Web
T'as reçu ce type là ?
Did you get that guy?
Deux fois !
Twice!
Bah oui !
Yeah!
C'est beaucoup trop
It's way too much.
En l'espace de 10 millions
In space of 10 million
C'est une star quoi
She's a star.
Clairement
Clearly.
C'est la quête star !
It's the star quest!
T'as fait notre épisode numéro 2
You did our episode number two.
Et puis notre épisode de Noël
And then our Christmas episode
Notre Christmas special
Our Christmas special
Où on a fait revenir
Where we got back
Tous nos invités de l'année
All our guests of the year
C'était super cool
It was super cool.
J'ai une question
I have a question.
T'as bouffé à l'oeil ?
Did you eat your eye?
Ouais
Yeah.
Ah !
Ah!
Il y avait un buffet
There was a buffet
Grâce au Patreon de ZQS
Thanks to the ZQS Patreon
J'ai vu justement
I just saw
Que vous faites partie
That you're part of
De ces crevards
Of those suckers
Qui demandent de l'argent
Asking for money
A des auditeurs
To auditors
Vous n'avez pas l'entendre ?
Don't you hear it?
Non bah non
No, no, no.
Enfin pas encore
Not yet
D'ailleurs
Indeed
ZQS est un Patreon
ZQS is a Patreon
Et ABCD
And ABCD
On va lancer
We're gonna launch
Là
There
Normalement là
Normally there
Cette semaine on a dit
This week we said
C'est bien
That's good.
Je sais que j'ai vu
I know I saw
On a dit que j'allais écrire
They said I was going to write.
La page Patreon cette semaine
The Patreon page this week
On a pas dit qu'on allait
We didn't say we were going.
La mettre en ligne cette semaine
Put it online this week
Voilà c'est en cours
This is going on.
C'est work
It's work.
Désolé mais ABCD sur Patreon
Sorry but ABCD on Patreon
Ça existe déjà
It already exists.
Ah merde
Damn it.
Ah !
Ah!
Bah nous c'est ABCD Podcast
Well, we're ABCD Podcast.
Ah non
Oh, no.
Ça c'est bon
That's good.
Mais parce qu'on se doute bien
But because we're not sure.
Qu'avec un nom comme ABCD
That with a name like ABCD
En même temps ils sont 0$
At the same time they're $0.
Puisqu'on a parlé d'argent
Since we talked about money
Manox
On pourrait peut-être rappeler
Maybe we could call back.
Qu'il y a aussi un Patreon
That there is also a Patreon
Pour la période du Capitaine
For the period of the Captain
Et je rappelle aussi
And I also call back
Mais également un Tipeee
But also a Tipee
Et également un Paypal
And also a Paypal
Non mais non Paypal
No but no Paypal
Mais je veux juste dire
But I just want to say
A nos auditeurs
To our listeners
Préciser quand même
Specify however
Qu'on a deux fois moins
That we have twice as much
En Patreon
In Patreon
Que nos amis de ZQS
That our friends from ZQS
C'est vrai ?
Really?
C'est une honte
It's a shame.
C'est vraiment une honte
It's really a shame.
C'est honteux
It's shameful.
Il va falloir nous vous sortir les doigts les mecs
We're gonna have to get your fingers out, guys.
Alors
Then
Proposons
Propose
Ça fait 7 ans qu'on m'en dit
I've been told for 7 years.
Non mais il faut comprendre quelque chose
No, but you have to understand something.
C'est vrai que nous on propose quelque chose
It's true we're proposing something.
Enfin je veux dire
I mean,
On leur propose
We offer them
On ne demande rien en fait
We don't actually ask for anything.
C'est gratuit ce qu'on leur dit
It's free what they're told.
Voilà
Here.
2,99€ par mois
€2.99 per month
C'est si peu que ça Manophe
It's so little that Manophe
Mais oui
But yes
C'est pour ça je te dis
That's why I tell you
Le prix d'un pain au chocolat
The price of chocolate bread
C'est moins cher qu'un pain au chocolat
It's cheaper than chocolate bread.
C'est même plus anecdotique
It's even more anecdotal
Si tu veux
If you want
C'est invisible
It's invisible.
Ça n'existe pas
It doesn't exist.
C'est comme si quelqu'un arrivait
It's like someone's coming.
Il respirait
He was breathing.
Ça fait combien en bitcoin ?
How much bitcoin is that?
En bilhure ?
In blush?
Ça fait un peu nom du nord en fait
It's a little northern name, actually.
Bilhure
Ah bilhure ?
Ah, blush?
C'est même un trois centième de bilhure
It's even a three hundredth of blush.
Enfin je sais
I mean, I know
Trois centimes de bilhure
Three cents of bile
Voilà
Here.
C'est pas grand chose
It's not much.
Alors c'est vrai que le Patreon aujourd'hui est faible
So it's true that the Patreon today is weak
On est vraiment dans une situation de crise
We're really in a crisis situation.
Si vous pouviez vous désabonner de cette QSD
If you could unsubscribe from this QSD
Pour transférer cet argent
To transfer this money
Effectivement
Indeed
C'est vrai que là on est dans une situation
It's true that this is a situation.
Où on parle de survie
Where we talk about survival
Et par conséquent
And therefore
Il est temps d'agir
Time to act
Il est temps de réagir
Time to react
La France a besoin de vous
France needs you
Sans plaisanter
No joke
Regardez Manox
Look at Manox
Voilà
Here.
J'ai faim
I'm hungry.
La peau sur les os
Skin on bones
J'ai faim
I'm hungry.
Ce soir je ne sais pas où dormir
Tonight I don't know where to sleep
Généralement en plus j'ai croisé J.I.K. dans sa Porsche
I usually met J.I.K. in his Porsche
Qui me disait juste là
Who told me right there
Bref je ne comprends pas pourquoi vous avez dit
Anyway, I don't understand why you said
Il n'a gagné pas plus
He won no more
Alors je l'ai croisé
So I met him.
Je l'ai salué
I greeted him.
Il l'a fait mine ne pas me reconnaître
He mined it and didn't recognize me.
Voilà où on en est aujourd'hui
This is where we are today.
Et je crois même qu'il s'est retourné
And I think he even turned around.
Et il a dit à son
And he said to his
Il a dit en marche
He said on.
Votez Macron
Vote Macron
Il a dit au passager
He told the passenger.
Oh fais pas attention
Oh don't be careful.
C'est un mec de l'apéro
He's an aperitif guy.
Il a dit laisse ce SDF tranquille
He said leave this homeless alone.
C'est un clodo du podcast
It's a podcast clone.
Fake news
Donc allez-y
So go ahead.
Donnez tout ce que vous pouvez
Give everything you can
Je le dis clairement
I say it clearly
Merci pour cette entraque de qualité
Thank you for this quality obstacle
Qui était vraiment indispensable
Which was really indispensable
Mais effectivement fillez nous de l'argent
But actually give us money
Un truc à faire
Something to do
Voilà
Here.
Et puis je suis un peu à ZQSD
And then I'm a little in ZQSD
Ouais mais moi
Yeah, but me.
Moi je file à ZQSD
I'm going to ZQSD
Moi je file à l'apéro du Capitaine
I'm going to the Captain's aperitif.
Ah c'est bien
Oh, that's good.
Mais tu reçois les Newsweek ?
But you get the Newsweek?
Ouais
Yeah.
Ah ouais
Oh yeah.
Ah c'est marrant
Oh, that's funny.
En retard mais je les reçois
Late but I get them
Moi je les reçois
I get them
C'est bien
That's good.
Moi je les ai pas
I don't have them.
Moi je les ai jamais
I never have them.
Est-ce que tu payes pas ?
Don't you pay?
T'as qu'à payer comme tout le monde
Just pay like everybody else.
T'as qu'à payer
You have to pay.
Toi tu pourrais en plus à LTP
You could also at LTP
Franchement
Honestly.
Quoi ?
What?
Bon alors pour en venir à nous
Well then to get to us
Oui pour en venir à ABCD
Yes to get to ABCD
Donc vous allez être à combien de numéros déjà ?
So how many numbers are you gonna be?
Euh 9
Uh, 9
On a mis le 9ème en ligne
We put the 9th on line.
Ouais
Yeah.
Le mois dernier
Last month
Et ça fait 10 avec le hors-série
And that's 10 with the off-series
Et ça fait 10 avec le hors-série de Noël
And that's 10 with the Christmas show
Ouais
Yeah.
Ça va faire un an là en fait qu'on a lancé ça
It's been a year since we started this.
Alors ça fait que un an ?
So it's only been a year?
Ouais
Yeah.
Ouais ça fait
Bah ouais
Yeah.
Bah c'était au mois de mai dernier
Well, that was last May.
J'ai l'impression que ça faisait que
I feel like it made you
Bon à l'année
Good year round
Non c'était au mois de mai dernier
No, it was last May.
D'accord
Okay.
Donc en fait vous en faites quasiment un par mois
So you actually make almost one a month.
On en fait un par mois
We make one a month.
Il y a juste cet été
It's just this summer
Oui on en fait un par mois sauf en août
Yes one per month except in August
Mais c'est bien
But that's good.
Voilà
Here.
Écoute
Listen.
Ce qui n'empêche pas d'ailleurs
What does not prevent
Aux abonnés de continuer à payer l'été
To subscribers to continue paying for the summer
Même si les potes ne sont pas
Even if the buddies aren't
Je t'ai à préciser
I have to make it clear.
Parce que c'est vrai que souvent
Because it's true that often
On a des abonnements pour le jour
We have subscriptions for the day
Non mais c'est vrai
No, but it's true.
L'été Manox vit aussi
Manox Summer also lives
Il s'arrête pas de respirer pendant un mois
He keeps breathing for a month.
Il a besoin d'argent
He needs money.
Ouais j'ai besoin de me boucher
Yeah, I need to stop.
Il fait chaud
It's hot.
Même la douche municipale ça va
Even the municipal shower is fine.
Bref
Brief
Bon
Good.
Et donc ABCD pour nos auditeurs
And so ABCD for our listeners
Qui ne connaissent pas encore
Who don't know yet
Est-ce que c'est thématique
Is that thematic?
Est-ce que c'est genre
Is that like
Tiens ce soit
Hold it.
La prochaine émission
Next issue
On va parler
We'll talk.
Alors en général
So in general
La prochaine émission
Next issue
C'est pas ce dont on va parler
That's not what we're gonna talk about.
Jusqu'à la veille
Until the day before
Oh c'est marrant
Oh, that's funny.
Ça me rappelle quelque chose
It reminds me of something.
C'est une organisation
It's an organization.
Très
Very
Mais en gros
But basically
On a un podcast
We got a podcast.
Qui est organisé
Who is organized
Autour des thèmes de l'école
Around the themes of the school
Parce qu'on trouvait ça drôle
Because we thought it was funny.
Oui
Yes
Donc on a
So we have
C'est drôle l'école
It's funny school.
On commence par
We start with
L'exposé
Presentation
L'exposé ouais
The presentation yeah
Tous les mois
Monthly
On a un sujet
We have a subject.
Un thème
A theme
Qui nous
Who we are
Alors ça peut être
Then it could be
La toute première émission
The very first issue
On a parlé de
We talked about
Lego en tant qu'entreprise
Lego as a company
Ah d'accord
All right.
Qui a été sacrée
Who was sacred
Plusieurs années de suite
Several years in a row
Meilleure entreprise du monde
Best company in the world
Donc on a parlé
So we talked.
Un peu de la saga Lego
A bit of the Lego saga
On a parlé
We talked.
L'épisode avec le Capten
The episode with Capten
On a parlé du marketing genré
We talked about the genré marketing.
Ouais donc des différences
Yeah, so differences.
Un thème tout à fait adapté
A very suitable theme
Moi j'ai un thème
I have a theme
Tu m'as dit de venir
You told me to come.
J'ai une idée de thème
I have a theme idea.
Ah bah écoute
Ah, listen.
Avec lequel je me rigole souvent
With which I often laugh
Avec ma femme
With my wife
C'est sur le Dyson
It's on the Dyson.
Avec les enfants
With children
C'était intéressant
That was interesting.
Parce que nous
Because we
On est donc des femmes
So we're women.
On est mère de garçons
We're a mother of boys.
Et toi en tant qu'homme
And you as a man
Père de fille
Father of a daughter
C'était intéressant d'avoir
It was interesting to have
Voilà
Here.
Comment on vend
How to Sell
Les jouets différemment
Toys differently
Aux garçons et aux filles
To boys and girls
C'était super intéressant
It was really interesting.
Et le dernier épisode
And the last episode
Qu'on a eu
That we had
C'était sur la peur
It was about fear.
La peur
Fear
Et l'enfance
And childhood
Ouais
Yeah.
Est-ce qu'on montre
Do we show
Des choses qui font peur aux enfants
Things that scare children
Comment on apprévoit sa peur
How you appreciate your fear
Moi je te donne un thème
I give you a theme
Pour mon numéro
For my number
C'est
This is
L'interdiction d'âge
Age prohibition
Sur les films
On the films
En gros
Wholesale
Comment choisir le film
How to choose the movie
Ouais
Yeah.
Ça rend plein de dents
Makes a lot of teeth.
Ça recoupe un peu
It overlaps a bit
On a fait une émission
We made a show.
Déjà sur les écrans
Already on screens
Et les enfants
And the children
Genre par exemple
Gender for example
Les recommandations
Recommendations
Qui disent
Who say
Pas d'écran avant 3 ans
No screen before 3 years
Après 1h par jour
After 1 hour a day
On a fait une émission
We made a show.
Oui c'est vous
Yes, it is you.
Qui me l'avez appris
Who taught me
Il y a des règles
There are rules
Qui sont censées
Who are supposed to
C'est quoi
What is it?
C'est 3-6-9 c'est ça ?
Is that 3-6-9?
Ouais
Yeah.
C'est quoi 3-6-9 ?
What's 3-6-9?
En fait pas d'écran
Actually no screen
Avant 3 ans
Before 3 years
Entre 3 et 6
Between 3 and 6
C'est pas plus d'une heure
It's not more than an hour.
Par jour
Per day
Toujours accompagné
Always accompanied
Et entre 6 et 9
And between 6 and 9
C'est des trucs
It's stuff.
Des émissions longues
Long issues
Des émissions longues particulières
Special long emissions
Où on peut laisser l'enfant
Where we can leave the child
Tout seul devant l'écran
All alone in front of the screen
Et puis après 12 ans
And then after 12 years
Autant dire que moi
Suffice to say that I am
C'était péter dès le départ
It was farting from the start.
Pas d'écran avant 3 ans
No screen before 3 years
Mon gamin
My kid
Il avait déjà
He had already
Il avait 4 écrans
He had four screens
Non mais il jouait déjà
No, but he was already playing
A l'iPad
At the iPad
Un an et demi
A year and a half
Oui parce que dans l'écran
Yes because in the screen
Oui parce que
Yes, because
Du coup dans cet épisode là
So in this episode there
Notre invité c'était Siam
Our guest was Siam.
Et on avait toutes les 3
And we had all three
Une consommation
Consumption
Pour nos enfants
For our children
Une consommation différente
Different consumption
Des écrans
Screens
C'est ça qui est intéressant
That's what's interesting.
C'est à chaque fois
It's every time
De parler avec nos invités
Talking to our guests
De montrer qu'en fait
To show that in fact
Chaque parent
Each parent
Chaque enfant
Every child
Fait à sa façon
Done in its own way
Oui parce que globalement
Yes because globally
Notre podcast
Our podcast
C'est quand même
It's still
Comment être des mauvais parents
How to be bad parents
Oui
Yes
Parce que
Because
Je vois pas pourquoi
I don't see why.
Vous dites ça
You say that.
En fait c'est comment
Actually, it's how
Déculpabiliser du fait
Deculpating the fact
D'être des parents
Being parents
Ou alors en vous écoutant
Or by listening
On sait ce qu'il faut pas faire
We know what to do.
Oui aussi
Yes, too.
Non mais c'est
No, but it's
Enfin vraiment
I mean, really.
On essaye de sortir
We're trying to get out.
De ce fantasme
Of this fantasy
Du parent parfait
The perfect parent
Qui fait tout bien
Who does everything right
Moi je trouve
I find
C'est marrant
That's funny.
C'est avec toi
It's with you.
Qu'on a discuté
That we talked about.
Parce que tu fais partie
Because you're a part of
De ce cas là
In this case
Non mais c'est vrai
No, but it's true.
J'ai peur
I'm scared.
Vas-y
Go on.
Non non c'est pas
No no it's not
J'ai remarqué
I noticed.
Que dans notre génération
That in our generation
En tout cas
In any case
Les gens comme toi
People like you
Qui consomment beaucoup
Who consume a lot
De séries télé
TV series
Et autres
And others
Contrairement à moi
Unlike me.
Qui consomment pas du tout
Who don't eat at all
Ce sont des gens
They're people
Qui ont été privés
Who have been deprived
Toute leur enfance
All their childhood
Si tu veux de télé
If you want TV
Ah ouais
Oh yeah.
T'as pas eu de télé
You didn't get a TV.
Jusqu'à je sais pas
Until I don't know
Quel âge chez toi
How old are you?
Ma mère
My mother
Moi j'ai eu une télé
I got a TV.
À partir de 3 ans
From 3 years
J'ai eu une télé
I got a TV.
Dans ma chambre
In my room
Rappelle-toi à mon frère
Remember my brother
Je sais pas si c'est vraiment
I don't know if it really is.
Quand j'étais adolescent
When I was a teenager
Moi j'avais la télé
I had TV.
Quand j'étais chez mes parents
When I was with my parents
J'aime bien les séries télé
I like TV shows.
J'ai pas dit que t'aimais bien
I didn't say you liked me.
J'ai dit que tu consommais à mort
I said you used to die.
J'en consomme beaucoup
I consume a lot
Mais j'ai jamais été privé de télé
But I've never been deprived of TV.
Quand j'étais petit
When I was little
Moi j'ai toujours beaucoup consommé
I've always consumed a lot.
Tu bossais tous les jours
You worked every day.
Quand tu rentrais
When you were home
Et que tu dormais
And that you slept
Et à un moment
And at some point
Faut savoir
You have to know.
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Oui mais c'était pas
Yeah, but it wasn't.
C'était pas mes parents
They weren't my parents.
Qui m'interdisaient
That prohibited me
De regarder la télé
Watching TV
C'était mon choix
It was my choice.
Moi j'ai toujours
I still have
Beaucoup consommé la télé
Many people consume TV
Donc on revient
So we're back.
Et du coup
And so
Je me revois pas
I don't see myself.
Interdire ça à mon gamin
You can't tell my kid that.
On consomme énormément
We consume a lot
D'écrans chez moi
Screens at home
Toi tu consommes énormément
You consume a lot.
Ouais
Yeah.
Télé
TV
Jeux vidéo
Video games
Tablette
Tablet
Énormément
Hugely
Et tu sélectionnes quand même ?
And you still pick?
Ouais
Yeah.
Ah oui
Oh yes
Le contenu ouais
The content yeah
Et dans de la merde
And shit.
Pas avant 3 ans
Not for 3 years
Ça justement
That's right.
C'est le débat avec
This is the debate with
Elle va avoir 12 ans
She's 12 years old.
Donc techniquement un peu
So technically a little bit
On a un ami
We have a friend.
Si tu veux
If you want
Qui
Who
Donc sa fille
So her daughter
Elle a le même âge
She's the same age.
Qu'une autre
Only another
12 ans
12 years
Et qui
And who
Regarde
Look.
Avec elle Game of Thrones
With her Game of Thrones
Oh la vache
Oh, cow.
Ah à 12 ans
At 12
C'est très drôle
That's very funny.
Parce que sa femme
Because his wife
Qui elle pour le coup
Who she's for.
Je pense
I think so.
Elle est pas trop
She's not too much.
Télé et tout
TV and everything
Elle dit oui
She says yes
Je sais qu'il regarde
I know he's watching.
Moi je connais pas du tout
I don't know anything.
Ce que c'est et tout
What it is and everything
Mais bon je lui fais confiance
But I trust him.
Ouais ça va
Yeah, I'm fine.
T'inquiète pas
Don't worry.
Y'a pas de soucis
It's okay.
Après 12 ans
After 12 years
Moi c'est vache
I'm a cow.
J'ai commencé à regarder
I started watching
Des trucs qui étaient
Things that were
Pas de mon âge
Not my age.
Ça dépend
Depends
Moi de mon point de vue
From my point of view
Ça dépend
Depends
De la maturité de l'enfant
The child's maturity
Excuse moi
Excuse me.
Le club Dorothée
The Dorothy Club
On était pas vieux
We weren't old.
C'était crano
It was crano.
Excusez moi
Excuse me.
Quel est survivant
What's surviving
À 6 ans et demi
Six and a half years old
C'est ma préférence
That's my preference.
C'est la grande discussion
This is the big talk.
Qu'on a
That we have
C'est que vous oubliez
It's that you forget
Complètement
Completely
Moi je me rappelle
I remember.
Et j'ai regardé
And I looked
L'autre jour
The other day
Je vérifiais justement
I was just checking
Les dates
Dates
Je me rappelle
I remember.
De Coco
Coricocho
Où les nanas
Where the chicks
Se dénudaient
Went naked
Avant les infos
Before the news
J'avais 7 ans
I was 7 years old
La strip teaser
The stripper teaser
Et tous les gamins
And all the kids
De mon âge
My age
Regardaient
Watching
Ils voyaient le même truc
They saw the same thing.
Mais moi je m'en souviens
But I remember
De ça
From this
Et que tout le monde
And that everyone
Trouait ça normal
Find it normal
Exactement
Exactly.
En même temps
At the same time
C'est la grande différence
That's the big difference.
Entre notre culture
Between our culture
Et la culture américaine
And American culture
Par exemple
For example
C'est à dire que eux
That is to say, they
Dans Game of Thrones
In Game of Thrones
Ils mettent des boobs partout
They put boobs everywhere.
Parce que c'est transgressif à mort
Because it's transgressive to death
Alors que nous
While we
On en avait le dimanche soir
We had it on Sunday night.
Voilà
Here.
Ce que tu pourrais plus faire
What you could do more
Aujourd'hui probablement
Today probably
Parce que moi je me rappelle
Because I remember
Tu pourrais plus
You could do more.
Non mais puis même
No, but then even
C'est un tard
It's late.
Moi je trouve ça même
I find it even
En y repensant
Thinking about it
Ultra choquant
Ultra shocking
D'avoir un strip tease
Having a striptease
À 19h
7 p.m.
Dans une émission familiale
On a family show
Ouais mais en même temps
Yeah, but at the same time
J'ai envie de te dire
I want to tell you.
Est-ce que le rapport
Does the report
À la sexualité
Sexuality
N'était pas
Wasn't
Autre
Other
Qu'aujourd'hui
That today
Maintenant
Now
Ça ils vont pas regarder
They're not gonna watch.
Le truc à 19h avec toi
The thing at 7:00 with you
Mais ils vont aller
But they're gonna go
Sur Youporn
About Youporn
Direct derrière
Direct behind
Oui mais c'est autre chose
Yes, but it's something else.
Est-ce que c'est pas lié quoi
Is that not related?
Ah ha
Non
No
Non je pense pas
I don't think so.
Oh oh
Oh oh oh
Là t'as une émission
There you have a show.
De grand public
General public
Enfin le coup du strip tease
Finally the striptease hit
C'est toujours le même principe
It's always the same principle.
Quand t'interdis quelque chose
When you forbid something
Tu vas faire 10 fois de pire derrière
You're gonna do 10 times worse behind
C'est pas interdit
It's not forbidden.
Non puis
No.
Bah si
Yeah.
Par contre oui
But yes
Y'a un
There's a
Bah comment ça c'est interdit
Well, how is that forbidden?
Y'a pas d'interdiction
There is no prohibition
Qui dit
Who says
Si si tu peux plus
If you can't.
Montrer une paire de ça
Show a pair of that
Avant
Before
Je suis plus sûr
I'm safer.
Oui bien sûr
Yes, of course.
T'as rien
You got nothing.
Oui bien sûr
Yes, of course.
Même
Even
Y'a des publicités
There are advertisements
Même au niveau des publicités
Even in advertising
Maintenant ils catégorisent
Now they categorize
Alors je sais plus comment ils appellent
So I don't know what they call
C'est à dire qu'il y a plus droit
That is, there is more right
A la publicité au bas ou là ?
Advertising down or down there?
Oui
Yes
Par exemple
For example
T'as IT douche
You have IT shower
C'est une publicité
It's an advertisement.
Que tu pouvais plus passer avant
That you couldn't get past
Je crois que c'est 21h30
I think it's 9:30.
Mais je crois qu'il y a un rapport
But I think there's a report
Avec le produit que tu vends
With the product you sell
Bah ouais
Yeah.
Pourquoi sexualiser
Why sexualize
Enfin même là
Finally even there
C'est à dire que si tu vends des pneus hautes
That is, if you sell high tires
Je te dis pas l'inverse
I'm not telling you the other way around.
C'est un autre débat
This is another debate.
Moi je suis de ton avis
I agree with you.
On devrait montrer des seins aussi
We should show breasts too.
Pour vendre des pneus
To sell tires
C'est carrément un autre débat
This is definitely another debate.
Est-ce qu'il y a besoin
Is there a need?
De montrer des seins hautes
Show high breasts
Je te dis pas l'inverse
I'm not telling you the other way around.
D'avoir des contenus sexuels
Having sex content
D'avoir des contenus sexuels explicites
Having explicit sexual content
Dans un cadre sexuel
In a sexual setting
Ça me choque pas
It doesn't shock me.
Mais d'avoir un strip-tease
But having a striptease
Dans une émission comique
In a comic show
Ou de la sexualité
Or sexuality
Dans une pub de shampoing
In a shampoo ad
Je vois pas ce que ça vient foutre là
I can't see what it's doing here.
Je suis d'accord avec toi
I agree with you.
Juste est-ce que ça a pas un rapport
Just don't have a connection.
Avec la consommation autre à côté ?
With other consumption next door?
Ah non je pense qu'aujourd'hui
Oh no, I think today.
La consommation
Consumption
C'est parce que c'est hyper facile
That's because it's super easy.
De consommer de la pornographie sur internet
To consume pornography on the Internet
Et ça existait techniquement pas avant
And it didn't exist technically before
C'est tout
That's all.
Et puis faut pas rêver
And then don't dream
Même à l'époque de Cocoricocho
Even at the time of Cocoricocho
Les gamins allaient quand même
The kids were still going.
Piquer les cassettes porno
Piping porn tapes
Des parents
Parents
Moi je me rappelle
I remember.
Quand j'avais 10 ans, 11 ans
When I was 10, 11
Il y avait l'école des savannes
There was the savannah school
Mais t'as l'hurlant partout chez moi
But you've got him screaming all over my house.
Voilà
Here.
C'était des trucs de cul
It was ass stuff.
Et si on avait eu internet
What if we had the Internet?
Avec du porno
With porn
C'est plutôt le principe
That's the principle.
De la transgression
Transgression
Du fait de l'accessibilité
Accessibility
Là pour le coup
There for the coup
C'est purement technique, technologique
It's purely technical, technological
Le fait que ça soit si facile aujourd'hui
The fact that it's so easy today
Pas si sûr que ça
Not so sure.
Mais ça modifie quand même les comportements
But it still changes behavior
Enfin ça modifie
Finally, it changes.
Pas si sûr que ça
Not so sure.
Tout modifie les comportements
Everything changes behaviour
En même temps
At the same time
Au vie-dit elle en parle bien
In life she speaks well about it
Peut-être que t'auras pas
Maybe you won't.
Ici
Here
Enfin je dirais une connerie
I mean, I'd say bullshit.
Mais le gamin
But the kid
Le gamin qui voit ce truc là
The kid who sees this thing here
Il se dit peut-être pas
Maybe he doesn't.
Mais c'est pas en foutant un strip-tease
But it's not about fucking a striptease.
De dimanche soir à 19h
Sunday evening at 7 p.m.
Je parle pas forcément de ce cas là
I'm not necessarily talking about this case.
Exactement forcément
Exactly.
Remettons
Remit
Remettons les stricc
Let's get the stricc back.
Colas haricots
Colas beans
Le colas ronchot
The ronchot colas
Jean-Lucas avec nous
Jean-Lucas with us
Pour lutter contre la pornographie
To combat pornography
Le muppet show
The Muppet Show
C'est un exemple qui me venait comme ça
This is an example that came to me like this.
Oui oui non mais
Yes yes no but
Enfin il y avait plein de trucs comme ça à l'époque
I mean, there were a lot of things like that back then.
Vous avez déjà fait un numéro
You've already made a number.
Vous compariez votre jeunesse
You compared your youth
Par rapport à aujourd'hui
Compared to today
Aux gosses aujourd'hui
Kids today
Non mais moi de mon point de vue
No, but from my point of view
Ça a pas trop de sens quoi
It doesn't make much sense.
Bah oui
Yeah.
Parce que le regard que tu portes sur ton enfant
Because the look you're looking at your child
Est déjà pas le même que celui que tes parents portaient sur ta propre enfant
Is already not the same as your parents were about your own child
Et puis c'est aussi qu'il est brouillé
And then it's also scrambled.
Il est brouillé en plus
He's scrambled.
En fait tu idéalises ou au contraire tu ne l'idéalises pas ton enfant
In fact you idealize or on the contrary you don't idealize your child
Mais le regard que tu as sur ton enfant c'est brouillé de toute façon
But the look you have on your child is blurred anyway
Ça serait plus intéressant de parler avec nos parents peut-être en fait
It would be more interesting to talk to our parents maybe actually
De leur vision
Their vision
Ah ça sera intéressant
It'll be interesting.
De notre enfance
Our childhood
Comment est-ce qu'eux ils voyaient notre enfance
How they saw our childhood
Parce que tu vois
Because you see
Moi j'ai très très vite été vacciné contre le
I was very quickly vaccinated against the
C'était mieux avant
It was better before.
Enfin tu vois
Well, you see.
D'idéaliser les dessins animés
Idealizing cartoons
Qu'on regardait nous
That we were being watched
Pour reprendre cet exemple là
To take this example
Qu'on avait des super dessins animés
That we had great cartoons
Que les dessins animés d'aujourd'hui
Only today's cartoons
C'est vraiment de la merde et tout
It's really shit and everything.
Alors ça je suis tellement pas d'accord
So I don't agree
Bah oui
Yeah.
Dans le sens où très très vite
In the sense that very quickly
J'ai revu des dessins animés que je voyais
I've seen some cartoons I've seen.
Tu les revois plus tard
See them later
Tu fais oh merde
You do oh shit
Non mais attends excuse-moi
No, but wait for me.
Même à l'époque je me souviens qu'on disait
Even then I remember saying
Putain ces trucs là à 4 images par seconde
Fuck that stuff at four frames a second.
C'est de la merde
It's shit.
Ouais
Yeah.
Non mais nous on trouve ça génial
No, but we think it's great.
Et je suis persuadée qu'aujourd'hui
And I'm sure today
Les programmes pour enfants sont
Children's programmes are
Beaucoup plus variés
Much more varied
De meilleure qualité
Better quality
En fait on a vachement plus de choix
Actually, we have a lot more choices.
Et dans le choix
And in choice
Il y a des trucs vraiment mieux
There's really better stuff.
Et qu'il y a des tas de trucs
And there's a lot of stuff.
Quand on regardait nous
When we were looking at us
Quand on était gamins
When we were kids
Et je sais qu'un jour
And I know that one day
Le premier
First
Comme ça
Like this
La première fois que mon enfance est morte
The first time my childhood died
C'est un jour où ma mère m'a dit
It's a day my mother told me
Franchement t'étais petite
Frankly, you were little.
Tu regardais vraiment
You were really watching.
T'étais femme de l'inspecteur gadget
You were the wife of the detective gadget.
Qu'est-ce que c'était nul
What the hell was that?
Je lui dis tu rigoles
I'm telling her you're kidding.
L'inspecteur gadget
Inspector Gadget
C'était trop bien
It was too good.
Un jour j'en ai revu un
One day I saw one
Je me dis oh mon dieu
I think oh my god
De putain de merde
Fucking shit.
Comme c'est nul quoi
How lame what
Et elle me dit
And she tells me
J'en pouvais plus de regarder ça
I couldn't take it anymore.
Avec toi
With you
Et elle m'a raconté
And she told me
Elle
She
Sa vision
His vision
Dès des dessins animés
From cartoons
Que je regardais
That I was watching
Et je l'écoutais
And I was listening to him
Je me dis
I'm thinking
De ton point de vue
From your perspective
C'est horrible
It's horrible.
Et du coup
And so
A l'autre époque
At the other time
Il y en avait qu'un qui était bien
There was only one who was good.
C'était Cobra
It was Cobra.
Ah putain c'est génial
Oh, God, that's great.
Tu sais que j'ai montré ça
You know I showed this.
A mon fils
To my son
Une fille à poil par épisode
A naked girl by episode
Albator
Albator c'était bien
Albator was good.
En ce moment
Right now.
Cobra ça repasse sur la chaîne
Cobra it goes back on the chain
Toonami
Ou sur manga
Or on manga
Enfin bon les chaînes comme ça
Finally good chains like that
Manga
Et j'ai montré à mon fils
And I showed my son
A un moment
At some point
Je vois qu'il y a Cobra
I see there's Cobra.
Je fais ah faut que tu regardes ça
I've got to see this.
Il y a juste le générique
There's just the credits.
Déjà lui il voulait changer
Already he wanted to change
Parce qu'il voulait regarder autre chose
Because he wanted to watch something else.
Je dis non non
I say no
On reste le temps du générique
We stay the time of the credits
Après je fais
Then I do
On reste le temps d'un épisode
We stay the time of an episode
J'essayais
I was trying
J'étais en train de lui faire un chantage
I was blackmailing him.
Et en fait il déteste
And he actually hates
Et ouais il me dit
And yeah he tells me
C'est nul et tout
It sucks and everything.
Je dis non attends regarde
I say no wait look
Il a un canon dans le bras
He has a cannon in his arm.
C'est quand même super cool
It's still super cool.
Et à un moment il me fait
And at some point he makes me
Pourquoi elle est tout le temps toute nue
Why is she always naked?
Parce que
Because
Parce que les années 80
Because the '80s
Mais arrête
But stop
T'es toi regarde
You look at yourself.
C'est pour qu'on voit son tatouage
It's for us to see her tattoo.
Le tatouage dans le dos
The tattoo in the back
Ouais c'est ça
Yeah, right.
Mais il a plein de cheveux devant
But he's got a lot of hair ahead of him.
Ta gueule
Shut up.
J'étais exact
I was right.
Ah mais tu fais chier
Oh, but you're shitting me.
Avec ton éducation féministe de merde
With your fucking feminist education
Regarde Cobra
Look at Cobra.
Et au bout d'un moment
And after a while
Il a fini par admettre
He finally admitted
Que si bon quand même
That so good anyway
C'était un peu cool
It was a little cool.
Et c'est là où je me suis rendu con
And that's where I turned myself in.
Qu'en fait c'était ultra violent
That it was actually ultra violent
Que les filles étaient tout le temps toutes nues
That the girls were naked all the time
Je suis en train de forcer
I'm forcing
Il boit de l'alcool
He drinks alcohol
Il fume assez de l'arra
He smokes enough of the gun.
Chaque il est d'un
Each one is of one
Je suis en train de forcer
I'm forcing
Mon fils en CP
My son in CP
A regarder un truc
Watching something
Pas du tout approprié
Not at all appropriate
Juste parce que moi je kiffe
Just because I'm hot
Et finalement on a regardé
And finally we looked
Quelques épisodes
Some episodes
Il a trouvé ça sympa
He thought it was nice.
Mais tu vois c'est marrant
But you see it's funny.
L'espèce de décalage
The species of shift
Et de vision qu'on peut avoir
And vision we can have
Et le lendemain
And the next day
Il fumait un cigare
He was smoking a cigar.
Ouais c'est ça
Yeah, right.
Et il a demandé
And he asked
A se faire greffer un fils d'un bois
To be grafted a son of a wood
Et les trucs qu'on mal vieillit quand même
And the things we're getting old all the same
Il y a beaucoup beaucoup de trucs
There's a lot of stuff
Qu'on mal vieillit
We're getting old.
Pour le coup Cobra
For the Cobra hit
Ça reste très très cool
It's still very cool.
Oui
Yes
Mais tout comme les trucs
But just like the stuff
Qui passent aujourd'hui pour les enfants
Who come today for children
Il y a des trucs qui sont des purges
There are things that are purging.
Et il y a des trucs
And there's stuff.
Qui sont hyper cool
Who are super cool
Donc il faut
So we have to
Franchement il y a de moins en moins
Frankly, there's less and less
De trucs très mauvais
Very bad stuff
C'est à dire qu'un truc mauvais d'aujourd'hui
I mean, something bad today.
Non je peux pas te laisser
No, I can't leave you.
Un truc mauvais d'aujourd'hui
Something bad today.
Même techniquement
Even technically
Ça a quand même un peu de la gueule
It's got a bit of a mouth.
La technique on se fout un peu
The technique we don't care about
J'appelle la jurisprudence de l'âne trop trop
I call the case law of the donkey too much
Putain l'âne trop trop
Fucking ass too much
Ah non mais si tu déboules direct
Oh no, but if you go straight
Avec l'âne trop trop
With the donkey too much
J'ai envie bouffé de l'âne trop trop
I want to eat the donkey too much
Pire que ça quoi
Worse than that.
Ouais non mais plus bien
Yeah, no, but better.
Tout petit il y avait Poppy là
Very small there was Poppy there
J'avais vu ça
I saw that.
Ah c'est ceux qui dessinent ?
Are those the ones who draw?
Poppy
Non c'est ça
No, that's it.
Ah oui oui
Oh yes yes
J'ai échappé à tout ça
I've escaped all this
Ah putain ça c'était l'horreur
Oh, God, that was the horror.
Mais bon
But good
Non mais c'est à dire qu'aujourd'hui
No, but that is to say today.
Entre Netflix
Between Netflix
Les chaînes du câble
Cable chains
Les DVD
DVDs
Je sais pas
I don't know.
Enfin t'as de quoi quand même
I mean, you've got something.
Dire nous à notre époque
Telling us today
T'avais juste
You just had
Le Club Dorothée le samedi après-midi
Club Dorothy on Saturday afternoon
Enfin ou le mercredi
Finally or Wednesday
Eric Réa2
Eric Rea2
Après
After
Sinon t'as juste Gully
Otherwise you just got Gully.
Qui est donc la chaîne TNT gratuite
Which is the free TNT channel
C'est à dire que tout le monde
That is to say everyone
C'est la seule chaîne
It's the only channel
Qui diffuse quand même un bon paquet de merde
Who still spreads a good piece of shit
Gully c'est vraiment bien de la merde
Gully is really good shit.
C'est insupportable
It's unbearable.
Il y a quand même un truc
There's still something.
Qu'on était bien meilleur
That we were much better
En dessin animé
In cartoon
En années 80
In the 1980s
C'est les génériques
It's generics.
Ah bah oui
Oh, yeah.
Là tu peux pas dire l'inverse
Now you can't say the other way around.
Sabian et tout
Sabian and everything
C'était des perles
They were pearls.
C'était un peu chiadé
It was a little shitty.
Les génériques
Generics
On a des purs génériques
We have pure generics.
Il y a pas un générique
There's no credits
Qui est bon
Who's good
Bernard Minès
Bernard Mines
Il nous écoute
He's listening.
Ouais
Yeah.
Il est toujours en train de tourner
He's still spinning.
Toutes les foires au jambon
All ham fairs
De l'île de France
From the island of France
Mais aujourd'hui
But today
Ta possibilité
Your possibility
Si vraiment
If really
Alors c'est sûr
Then it's for sure.
Si tu te contentes de Gully
If you're just Gully
Putain c'est quand même bien de la merde
Fucking shit, though.
Après
After
Moi j'ai réglé ça
I've settled this.
C'est fini
It's over.
Et après évidemment
And then of course
Et je te parle de Netflix
And I'm talking about Netflix.
Je te parle de ça
I'm talking about this.
Evidemment ça coûte
Obviously it costs
Ça coûte de l'argent
It costs money.
Enfin c'est quand même pas très
I mean, it's not very much.
Pas très égalité
Not very equal
Et dans le podcast
And in the podcast
Vous êtes combien après ça ?
How many are you after that?
Bah nous on est juste
Well, we're right.
On est toutes les deux
We're both together.
Et on a
And we have
Il y a des invités aussi
There are guests too
On a un invité
We have a guest.
Ou une invitée à chaque fois
Or a guest every time
Est-ce que tu veux qu'on prenne
Do you want us to take
La réplique depuis le début ?
The line from the beginning?
Non non c'est bon
No, it's okay.
Non un invité
Not a guest
Enfin on évite
Finally, we avoid
Un invité
One guest
On alterne
We alternate
Hommes et femmes
Men and women
Un épisode sur deux
One in two episodes
Ouais
Yeah.
Les numéros impairs
The odd numbers
Sont des invités et eux
Are guests and they
Les numéros pairs
Peer numbers
Sont des invités et
Are guests and
C'est la parité quoi
It's parity what
Ouais
Yeah.
Avec toujours de bonnes anecdotes
With always good anecdotes
Oui
Yes
C'est ça aussi qui fait
That's what's happening, too.
Moi j'aime bien
I like it.
La parité
Gender
J'ai envie de dire
I want to say
C'est qui fait l'homme
It's who makes the man
Dans ce cas là
In that case
Oh putain
Oh fucking
Oh la vache
Oh, cow.
Le regard
The look
Désolé de Pierre
Sorry about Pierre
Pour terminer sur cette rubrique
To conclude on this section
Est-ce que vous pouvez nous rappeler
Can you call us back?
Où est-ce qu'on trouve votre podcast
Where do we find your podcast?
Sur internet ?
On the Internet?
On le trouve
We find him.
Sur Soundcloud
On Soundcloud
Sur iTunes
On iTunes
A BCD Podcast
Sur toutes les applis
On all apps
Oui sur Podcast Addict
Yes on Podcast Addict
Donc A BCD Podcast
So BCD Podcast
Et donc je voulais juste terminer
And so I just wanted to finish
Parce que bon
Because good
Voilà on a un peu dégraissé
There we have a little degreased.
Donc on a une partie de l'émission
So we have part of the show.
Donc on parle d'un sujet comme ça
So we're talking about something like that.
Et après on a donc
And then we have
Notre rubrique invité
Our guest section
Où on parle un peu
Where we talk a little bit
C'est le correspondant
He's the correspondent.
Ta vie ton oeuvre
Your life your work
Le correspondant
The correspondent
Ensuite on a les travaux pratiques
Then we have the practical work
Où on fait la critique d'un film
Where we criticize a movie
Est-ce que tu as posé la question
Did you ask the question?
Au Capitaine
To the Captain
Ta vie ton oeuvre ?
Your life your work?
Ouais ?
Yeah?
Il en a une ?
Does he have one?
Ouais ?
Yeah?
Écoutez l'émission
Listen to the show
J'ai réussi à avoir deux enfants
I managed to have two children.
Qui ont survécu jusqu'à cet âge-là
Who survived until that age
J'étais pas toujours gagné
I wasn't always won.
En fait généralement on parle de
In fact, we usually talk about
Est-ce que la personne
Does the person
Se considère comme geek
Consider himself a geek
Par rapport à quoi ?
Compared to what?
Quand t'étais enfant
When you were a child
Adolescent
Teen
Comment t'en arrivais là ?
How did you get there?
Et après l'arrivée des enfants
And after the children arrived
Du ou des enfants
Child(s)
Comment ça a changé ?
How did it change?
Et on termine par
And then we finish with
Et aussi on parle aussi
And we also talk
De la transmission
Transmission
De la culture geek
Geek culture
Entre les parents
Between parents
Et les enfants
And the children
Comment des fois
How Sometimes
On en parlait
We were talking about it.
Comment tu
How you
Des fois tu projettes
Sometimes you project
Sur tes enfants
On your children
Ce que tu veux
What you want
Que eux les aiment
That they love them
Genre quoi ?
Like what?
T'aimes pas les chevaliers du Zodiac ?
You don't like Zodiac knights?
Mais putain c'est trop bien
But fucking it's too good.
Vous avez jamais eu d'invité
You've never had a guest
Qui vous a dit
Who told you
Moi tout ça
Me all that
Hors de question
Out of question
Que je donne ça à mes enfants
That I give this to my children
Vous avez eu un invité comme ça ?
You had a guest like that?
On a eu des invités
We had guests.
Qui nous ont dit
Who told us
Moi je veux pas
I don't want to.
Imposer ma culture
Imposing my culture
Mais donc par exemple
But for example
Tout ça c'est de la merde
This is shit.
Je veux pas qu'il l'ait
I don't want him to have it.
Non
No
Forcément ça
That's gotta be.
T'es un peu extrémiste quand même
You're a little extremist, though.
C'est bien mais
That's good, but
Non parce que
Not because
Les invités qu'on a eu pour l'instant
The guests we've had so far
Se considèrent encore comme geek
Still consider themselves a geek
Et ça fait partie de sa
And that's part of her
De notre culture commune en fait
Our common culture in fact
Mais on a des invités
But we have guests.
Qui nous ont dit
Who told us
Moi je veux pas
I don't want to.
Forcer mes enfants
Force my children
A aimer ce que j'aime
To love what I love
Je veux pas
I don't want to
Leur imposer mes références
To impose on them my references
Je leur propose des trucs
I'm offering them stuff.
Ils aiment pas
They don't like it.
On a pas mal d'invités
We have a lot of guests.
Qui nous disent
Who tell us
Je propose des trucs à mes gamins
I'm offering things to my kids.
En fait ils en ont rien à foutre
They don't give a shit.
Bah tant pis
Well, that's fine.
Mais
But
Ouais non voilà
Yeah.
Et puis après
And then
On a les travaux pratiques
We have the practical work
Ouais donc on critique un film
Yeah, so we're criticizing a movie.
Soit récent
Recent
Je sais plus
I don't know.
On a critiqué Lego Batman
We criticized Lego Batman.
Ou des trucs qui étaient au cinéma
Or things that were in the movies.
Ou sinon
Or else
Des trucs hyper vieux
Very old stuff.
Comme le
As in
Pokémon le film
Pokémon the movie
Que tu nous as pitché
That you pitted us
Avec
With
Avec Brio
With Brio
Ou
Or
Qu'est-ce qu'on
What are we doing?
De quoi on a parlé
What we talked about
On a parlé de Dark Crystal
We talked about Dark Crystal.
Des trucs comme ça
Things like that
Voilà
Here.
En fait c'est le genre de
Actually it's the kind of
Voilà
Here.
Qu'est-ce qu'on a envie de regarder
What do we want to watch?
Avec nos enfants
With our children
Dernier épisode
Last episode
On a parlé de La famille Adam
We talked about the Adam family.
C'est deux films La famille Adam
It's two movies. The Adam family
Avec Barry Sonnenfeld
With Barry Sonnenfeld
C'est des classiques
They're classics.
Bah ouais
Yeah.
Non mais voilà
No, but here we go.
De ce que nous
From what we
En tant que parents
As parents
On a envie de regarder
We want to watch
Avec nos gamins
With our kids
Et bah comme c'était le thème
And how it was the theme
De la peur
Fear
Enfin voilà des films
Well, here's some movies.
Qui sont
Who are
On a fait un épisode
We had an episode.
Un épisode où on s'est fait
An episode we made
Des battles
Battles
Films des années 80
Films of the 1980s
Ouais
Yeah.
Donc on s'est lancé
So we started
Les noms de nos films préférés
The names of our favorite films
Enfin de nos dessins animés
Finally of our cartoons
Et c'est le
And it's the
Qui veut la peau de Roger Rabbit
Who wants Roger Rabbit's skin
Oh yes
C'est très bon
That's very good.
Picotit
Mais voilà
But here it is
Il y a aussi ce plaisir
There is also this pleasure
De pouvoir partager ça
To share this
Les années 80
The 1980s
C'était quand même une époque
It was still a time.
L'époque du film familial
The time of the family film
Voilà
Here.
Il y avait des tas de films
There were a lot of movies.
Qui étaient pas spécialement
Who weren't especially
Pour enfants
For children
Mais qui étaient regardables
But who were lookable
Avec les enfants
With children
Et c'est des films
And it's movies.
Avec lesquels on a grandi
We grew up with
Que ce soit je sais pas
I don't know.
Retour vers le futur
Back to the future
Ghostbusters
De la Staction Hero
From Staction Hero
J'ai montré la Staction Hero
I showed the Staction Hero
A mon fils
To my son
Il est 90 quand même
It's 90 anyway
Déjà
Already
Il a pas trop mal vieilli
He's not too old.
C'est le début 90
It's the beginning of 90
Mais tu vois
But you see
Moi mon fils il a 6 ans et demi
My son is six and a half years old.
Et je commence à peine
And I'm just starting
A dire bon
Say good
Qu'est-ce que je peux commencer
What can I start?
A lui montrer
Show him
La Staction Hero
The Staction Hero
Alien pas tout de suite
Alien not yet
Non voilà
There you go.
Mais La Staction Hero
But the Staction Hero
Je l'ai montré il y a pas longtemps
I showed it not long ago.
C'est le film où
It's the movie where
Il y a un peu de violence
There's a little violence
Mais c'est vraiment
But it really is.
Cartoon
Et il a adoré
And he loved it.
Et de comprendre aussi
And to understand also
Le concept de rentrer dans le film
The concept of getting into the movie
Il a vraiment adoré
He really loved it.
J'ai adoré partager ça
I loved sharing that.
Moi ce que j'aime beaucoup
Me what I really like
C'est faire comme expérience
It's doing the experiment.
Avec mes fils
With my sons
C'est tout la grande
That's the big one.
Là j'ai maintenant
There I have now
De voir un peu
Seeing a little
Différents trucs
Different stuff
C'est justement
It's just that
De voir la réaction
Seeing the reaction
Et de voir
And to see
Si je m'attends
If I expect
Enfin la réaction
Finally the reaction
C'est celle à laquelle
This is the one to which
Je m'attendais
I expected
Et il y a quelques films
And there are some movies
Alors
Then
Il y a notamment
In particular,
Je vais se souvenir
I'll remember.
D'avoir fait
For having done
D'avoir décompté
For counting
Si tu veux
If you want
Il y avait ma femme à côté
There was my wife next door.
Et ma fille à côté
And my daughter next door
J'ai décompté 5, 4, 3, 2, 1
I counted 5, 4, 3, 2, 1
Et ça a marché
And it worked.
Dans l'arrivée de ma femme
In the arrival of my wife
En disant
Saying
Toi elle va pleurer
You she'll cry
Et c'était Armageddon
And it was Armageddon.
De ce que je reconnais un peu
From what I recognize a little
Je sais à quel moment
I know when
Ça va partir
It's gonna go away.
Et ça a pas loupé
And it didn't miss
Toi
You
Il y a des trucs comme ça
There's stuff like that.
Et tu fais
And you do
Putain je suis quand même bon
I'm fucking good.
Tu es un bon père
You're a good father.
Et un peu tu te surprends
And you're a little surprised.
En train de sourire
Smileing
T'as ta fille qui en pleure à côté
You have your daughter crying next door.
Et tout
And all
C'est assez étrange
It's kind of strange.
Et tu t'es dit
And you said
Je l'avais dit
I said so.
J'ai vous posé une question
I asked you a question.
Un petit peu
A little bit.
Pas beaucoup provocatrice
Not much provocative
Mais un tout petit peu quand même
But a little bit still
De tout ce que vous nous avez expliqué
From everything you explained to us
Jusqu'à maintenant
Until now
Vous avez parlé de séries
You talked about series.
Vous avez parlé de films
You talked about movies.
Et à aucun moment
And at no time
Vous avez parlé
You talked.
D'une bande dessinée
From a comic book
Ou d'un livre
Or a book
Ou de musique même
Or even music
En recommandation
Recommendation
Donc on termine l'émission
So we finish the show.
Par la récré
Through recreation
Ce qu'on appelle la récré
What we call the recre
Ce sont des recommandations
These are recommendations.
Où là on recommande
Where it is recommended
On essaie de faire assez court
We're trying to be short enough.
Une expo
Exhibition
Un bouquin
A book
Des trucs à faire avec nos enfants
Things to do with our kids
Un truc qu'il faut faire
Something to do
Avec les enfants
With children
Et là
And there
On a des livres
We have books.
Des expos
Exhibitions
Mais on n'en a pas critiqué
But we didn't criticize it.
Est-ce que vos enfants
Are your children
Ou est-ce que vous les incitez
Or do you encourage them?
Est-ce qu'ils lisent beaucoup
Do they read much?
Ou pas
Or not
Ou est-ce qu'ils sont captés
Or are they captured?
Par les écrans
Through screens
Ah non
Oh, no.
Non non
No No
Mon fils il a toujours aimé les livres
My son always loved books.
Maintenant il commence à savoir lire
Now he starts to know how to read
Et il n'apprécie pas encore
And he doesn't like it yet.
Forcément lire tout seul
Must read alone
Mais on lit ensemble
But we read together
Et non non
And no no
Il n'a pas l'ajout
He didn't add it.
Oui il y a l'ajout aussi
Yes there is also the addition
Qui compte beaucoup
That counts a lot
Mais pour l'instant
But for now
Il passe son temps dans des bouquins
He spends his time in books
Mais c'est des bouquins de baleine
But they're whale books.
La baleine
The whale
Cette passion
This passion
Donc si si
So if
Pour moi c'est absolument pas incompatible
For me it is absolutely not incompatible
C'est aussi ce qu'on veut montrer
That's also what we want to show.
Dans l'émission
In the issue
C'est que généralement
It is that generally
Un enfant
One child
Un fils de geek
A son of a geek
Généralement
Generally
Une fille de geek
A girl of geek
Ce sont souvent des
They are often
Le point commun
The common point
C'est la curiosité
It's curiosity.
Je considère
I consider
L'ensemble des gens geeks
All the geeks
Généralement
Generally
Comme des gens plutôt curieux
Like quite curious people
On va dire
Let's say
Et souvent
And often
Enfin
Finally
C'est pas parce que
That's not because
Tu passes beaucoup de temps
You spend a lot of time
Devant un écran
In front of a screen
La télé
TV
Ou les jeux vidéo
Or video games
Je sais que
I know that
Tout ce qui est livres
All that is books
Jeux
Games
Jeux de société
Board games
Jouets
Toys
Ca fait aussi partie
It's also part of it.
D'un espèce d'univers
Of a kind of universe
De l'imagination
Imagination
Un univers
A universe
Imaginaire
Imaginary
Qui est assez
Which is enough
Riche
Rich
Et qui va sur beaucoup de supports
And that goes on many supports
C'était avec
It was with
Avec qui ?
With whom?
De qui on a parlé ?
Who were we talking about?
Un invité
One guest
Où son fils faisait des
Where his son made
C'était avec Erwan Cario
It was with Erwan Cario.
Oui
Yes
Où
Where
Mon fils fait un peu ça aussi
My son does that a little too.
Mon fils crée des jeux
My son creates games
Crée des jeux de société
Create board games
On crée des jeux vidéo
We create video games
Sur du papier
On paper
Il dessine des
He draws
Il fait du level design
He's doing some level design.
En fait
Actually
Et Erwan nous racontait
And Erwan was telling us
Que sa fille
That her daughter
Ou son fils
Or his son
Je sais plus
I don't know.
Son fils
His son
Faisait des niveaux
Making Levels
De level design
Level design
Il dessinait comme ça
He was drawing like that.
Des niveaux
Levels
Et après
And then
Il fallait
We had to
Lui il demandait à son père
He asked his father
De faire avec son doigt
Doing with his finger
Donc les enfants
So the kids
Ont cette capacité
Have this capacity
De
From
De projeter
To project
Sur différents supports
On different media
Et moi je sais
And I know
Que quand j'entends
Only when I hear
Mon fils jouer
My son playing
Donc il peut regarder
So he can watch.
Un dessin animé
A cartoon
Ou jouer à un jeu vidéo
Or play a video game
Et après quand il joue
And then when he plays
Avec ses figurines
With his figures
Avec ses bonhommes
With his men
Avec ses legos
With his legos
Il fabrique
He's making
Il refait
He's doing it again.
Des scénarios
Scenarios
Il a comme ça
He's like that.
Des histoires
Stories
De pirates
Pirates
D'extraterrestres
Aliens
De ce que tu veux
From what you want
Et il mélange tout
And he mixes everything
Pour adapter son propre truc
To adapt his own thing
Les enfants ont vraiment
Kids really have
Cette capacité là
This capacity
A s'approprier des univers
To own universes
Et à les refaire
And do it again
Sur du papier
On paper
Sur des jouets
On toys
Faut vraiment pas
You really shouldn't.
Sous-estimer
Underestimating
Cette capacité des enfants
This ability of children
C'est vrai qu'ils ont
It's true they have
Cette capacité
This capacity
A se reprojeter
To reproject
Après de ce qu'ils ont
After what they have
Emmagasiné
Stored
Ailleurs
Elsewhere
Moi je veux le petit
I want the little one
Il va regarder un livre
He'll look at a book.
Après il va regarder
Then he'll look.
Un petit dessin animé
A small cartoon
Puis après en fait
Then, in fact,
Avec ses jouets
With his toys
Il va jouer pendant
He's going to play while
Une heure avec ses jouets
An hour with his toys
Et quand tu le regardes jouer
And when you watch him play
En fait il invente
In fact he invents
Des histoires
Stories
Et c'est des petites histoires
And these are little stories.
Qu'il invente
That he invents
Où les personnages
Where the characters
Ont des noms
Have names
Des machins
Things
Des trucs comme ça
Things like that
Et généralement
And generally
Il se sert
He's using
T'arrives à reconnaître
You can recognize
Ah ça il l'a vu
He saw it.
Dans tel jeu
In such a game
Ça il l'a vu
He saw it.
Dans tel film
In such a film
Il remet
He's giving up.
Plus tu leur montres
The more you show them
De contenus différents
Different content
Que ça soit des jeux
Let these be games.
Des films
Movies
Des séries
Series
Des livres
Books
Ça leur donne
It gives them
Des espèces de petites
Small species
De briques
Of bricks
D'histoires
Stories
Dont ils se resservent
Of which they tighten
Après derrière
Then back
C'est
This is
Même quand un enfant
Even when a child
A l'air de pas bouger
Looks like you're not moving.
Devant un écran
In front of a screen
A regarder un film
Watching a movie
Il emmagasine
It stores
Des scénarios
Scenarios
Des personnages
Characters
Des histoires
Stories
Bon par contre
Good on the other hand
Quand ça fait 10 heures
When it's been 10 hours
Qu'il a pas bougé
That he didn't move
Devant un écran
In front of a screen
Il faut le faire
We have to do it.
Mais je veux dire
But I mean
C'est
This is
Voilà
Here.
Et après
And then
Dès que
Once
Il va se réapproprier
He'll take over.
Les trucs
The stuff
Et faire des dessins
And make drawings
C'est super rigolo
It's super funny.
A regarder quoi
Watching what
Et bah merci
And thank you.
En tout cas
In any case
Allez on va
Come on, let's go.
On va continuer
Let's go on.
Notre émission
Our show
Parce que Manox
Because Manox
A hâte avant de s'endormir
Hurry and fall asleep
Bah non je ne vous rende pas
I don't give you back.
Je suis en pleine forme
I'm in good shape.
Pour mes bons conseils
For my good advice
On incite nos auditeurs
We encourage our listeners
A aller écouter
Listening
Donc ABCD
So ABCD
Le podcast
The podcast
Vous avez des twitter
You have twitters
Des trucs comme ça
Things like that
ABCD podcast
A peu près partout
Almost everywhere
Twitter
Facebook
Instagram
C'est une cloud
It's a cloud
Et vos twitter à vous perso
And your personal twitter
Et surtout le Patreon
And especially the Patreon
Et le Patreon
And the Patreon
Ça sera
It will be
ABCD podcast aussi
ABCD podcast too
On est en train de voir
We're seeing
Et bah
And, uh...
Force Rose
Pink Force
Moi sur les réseaux sociaux
Me on social media
Et D-RN
And D-RN
Voilà il faut les suivre
Here we go.
Ouais
Yeah.
Pas dans la rue
Not on the street.
Non pas dans la rue
Not on the street
Evidemment
Of course.
Ça va de soi
Virtuellement
Virtually
Uniquement
Only
Maintenant
Now
Nous allons rentrer
We're going home.
Dans le dur
In the rough
De ce podcast
From this podcast
Ce qui est le plus beau
What's the most beautiful
Est à venir
Future
Tout d'abord
First
Avec cette exceptionnelle rubrique
With this exceptional section
De Manox
Manox
Qu'il a travaillé
That he worked
Avec précision
Accurately
Tel un orfebvre
Like an orfebvre
Depuis trois semaines
Three weeks ago
Au moins
At least
Le merveilleux monde
The wonderful world
La rubrique Manox
The section Manox
Manox
Découvrez un monde nouveau et merveilleux
Discover a new and wonderful world
Pénétis dans une autre dimension
Penetris in another dimension
Les invités exceptionnels
Exceptional guests
Des expériences uniques
Unique experiences
Une rencontre hors du commun
An extraordinary encounter
Dans la rubrique Manox
In the section Manox
Bonsoir
Good evening.
Bonsoir Manox
Good evening Manox
Tu étais là
You were there.
C'est fantastique
It's fantastic.
Bonsoir à tous les auditeurs qui nous écoutent en direct
Good evening to all the listeners who listen to us live
Chez eux, dans leur voiture
Home, in their car
Dans leur bain
In their bath
En prison
In prison
Ils viennent de se réveiller, ils sont au travail
They just woke up, they're at work.
Là vous êtes là, vous êtes dans le métro
There you are, you're in the subway
Ah tiens je vais au travail, etc
I'm going to work, etc.
Ça va être une dure journée
It's gonna be a tough day.
Attention pas d'inquiétude
Don't worry.
Je suis là pour donner quelques conseils
I'm here to give some advice.
Les bons conseils du docteur Manox
Good advice from Dr. Manox
Exactement
Exactly.
Pour un peu recadrer la situation
To reframe the situation
Pour vous sauver
To save you
Quel est le thème ce soir Manox ?
What's the theme tonight Manox?
Ce soir effectivement, comme je disais
Tonight actually, as I said
Cher auditeur qui est dans le métro
Dear listener in the subway
En train de te faire chier
Fucking you
Je vais t'aider pour aller travailler
I'll help you get to work.
Attends Manox
Wait for Manox.
Tu sais pas ce que c'est
You don't know what it is.
Alors
Then
Félicitations que j'ai découvert ce monde maudit
Congratulations I discovered this cursed world
Heureusement très tardivement
Fortunately very late.
Très tardivement
Very late
Ça m'a sauvé la vie pendant longtemps
It saved my life for a long time.
Alors si vous pouvez échapper à ça
So if you can escape that
Faites-le évidemment
Do it obviously
Le premier conseil que j'aurais à donner
The first advice I have to give
Ne travaillez pas
Don't work
C'est un conseil pour vivre
It's a living advice.
C'est mieux en général
It's better in general
C'est un peu le problème
That's kind of the problem.
Tu ne penses pas que le travail c'est la santé
You don't think work is health.
Alors
Then
Le travail c'est
Work is
Tuer la santé avant tout
Killing Health First
On est d'accord
We agree.
Je pense que personne ici n'ira le contraire
I don't think anyone here will do the opposite.
Alors déjà
So already
C'est pas facile
It's not easy.
Alors aujourd'hui
So today
Ça va être encore plus dur
It's gonna be even harder.
On le sait
We know that.
Mais alors
But then
Il se faut être extrêmement important
We need to be extremely important.
Dans ton père
In your father
La clé n'est-ce pas
The key isn't it?
C'est toujours un peu la même
It's always a little the same
En règle générale
Generally
Dans la vie
In life
C'est-à-dire
That is,
Discrétion et mensonge
Discretion and Lie
Voilà
Here.
Donc ça c'est des règles
So that's rules.
Élémentaires de fourberie
Furnace elements
Qui permettront de survivre
To survive
Est-ce que t'es sûr que ton patron
Are you sure your boss
Est pas en train de t'écouter en ce moment
I'm not listening right now.
Alors justement
So exactly
Je ne pense pas
I don't think so.
Il ne sert pas trop
It doesn't serve too much.
Il faut aller coucher à ce temps-là
We have to go to bed at that time.
Oui bien sûr
Yes, of course.
Alors
Then
Les six points essentiels
The six key points
Quoique-os
Bones
Donnez une bonne impression de vous
Make a good impression of you
Ne soyez jamais force de
Never be strong
Donnez une bonne impression de moi
Make a good impression of me
Mais à qui ?
But to whom?
A mon employeur ou à moi-même ?
To my employer or myself?
A ton employeur évidemment
To your employer obviously
Attends à qui l'autre ?
Wait for who else?
Au mec qui t'a dit
The guy who told you
C'est mon collègue
He's my colleague.
Non mais tes collègues
No, but your colleagues.
Tu t'en fous
You don't care.
C'est le mec qui te fuit des poignons
That's the guy who's running from the pinions.
Excuse-moi
Excuse me.
Je pensais qu'il fallait
I thought we had to
J'ai une autre opinion de moi-même
I have another opinion of myself
Globalement
Overall
Donnez une bonne impression de toi
Make a good impression of you
Ton opinion
Your opinion
Toute la garde
All custody
Ne soyez jamais force de proposition
Never be a force for proposals
Jamais
Never
Alors là
So there.
Ça c'est très important
That's very important.
N'arrivez au travail
Don't get to work
Jamais le premier
Never the first
Ni le dernier
Neither the last
Et ne partez jamais le premier
And never leave first
Ni le dernier
Neither the last
Remettez toujours la faute
Always put the blame back
Sur les autres
Other
Auquel il y a un problème
Which is a problem
Ou sur quelque chose d'autre
Or something else
Ça je sais très bien le faire
I know how to do that.
Avec mes clients
With my clients
Ouais ça ça il est fort
Yeah, that's strong.
Voilà ça c'est très bien
That's great.
Soyez d'accord avec tout le monde
Just agree with everyone.
Pas de problème
No problem
Oui je suis bien sûr
Yes, I'm sure.
Ne montez jamais en grade
Never get in grade
Et surtout
And above all
Évitez les responsabilités
Avoid responsibility
Ça c'est une base
That's a base.
C'est très français
It's very French.
Voilà
Here.
Ne soyez pas responsable
Don't be responsible
C'est une source d'emmerde sans nom
It's a nameless shit source.
Et bah merci pour cette rubrique
And thank you for this section.
Manoc c'était super
Manoc was great.
On applaudit
We applaud
Bravo
Bravo.
On va passer au wasop
We're gonna go to Wasop.
Je rentre dans
I'm going in.
J'ai juste une question
I just have one question.
Donc il faut être d'accord
So we have to agree
Avec tout le monde
With everyone
Mais s'il y en a un qui te dit
But if there's one that tells you
Il vaut mieux arriver le premier
It's better to get there first.
Demain tu seras le premier
Tomorrow you will be the first
Et un autre qui te dit
And another one that tells you
Vaut mieux partir le dernier
Better leave last
Demain tu partiras le dernier
Tomorrow you will leave the last
Comment tu gères ?
How do you handle it?
Oui bien sûr
Yes, of course.
D'accord
Okay.
Ok d'accord
Okay, okay.
Il faut penser à ça
You have to think about that.
C'est vrai que c'est un problème
It's true it's a problem.
Qu'on peut se poser
That we can land
Il est fort
He's strong.
Pendant ce temps là
Meanwhile
Il strafe vers la sortie
It strafes towards the exit
Si tu veux
If you want
De façon discrète
Discreetly
Voilà
Here.
Posons une réunion pour en parler
Let's have a meeting to talk about it.
Voilà
Here.
Je pense que c'est important
I think it's important.
Effectivement
Indeed
Envoie moi un email
Send me an email
Je vais en parler tout à l'heure
I'll talk about it later.
D'ailleurs il faudrait qu'on vienne là-dessus
Besides, we'd have to come up with this.
C'est vrai que c'est un sujet
It's true it's a subject.
Il faut noter sur le tableau
Note on the table
Donnez une bonne impression de vous
Make a good impression of you
Techniquement qu'est-ce que ça veut dire ?
Technically what does that mean?
C'est super
That's great.
Vous avez réussi votre entretien d'embauche
You passed your job interview
C'est marrant
That's funny.
Tu écris super
You write great
S-U-P-I-R-E
C'est normal
That's normal.
C'est pour me montrer que c'est super
It's to show me how great it is.
Vous avez été brillant
You were brilliant.
Attention
Votre CV mensonger
Your resume lies
Capital Web
Web Capital
Diplôme bidon
Candid degree
Attitude rassurante
Reassuring attitude
Je suis un spécialiste
I'm a specialist.
D'étroi CV
From the CV
Exactement
Exactly.
Ça c'est très
That's very
Alors bien sûr
So of course
Ne commencez pas à dire la vérité
Don't start telling the truth
C'est un autre problème
This is another problem.
Le CV
The CV
Mais enfin bon
But finally good
Vous êtes
You are
En tout cas vous avez été le champion
In any case you were the champion
Des candidatures en PDF
Applications in PDF
Très bien
All right.
Alors votre patronne
Then your boss
Ah c'est bien je pense qu'on a fait le bon choix
I think we made the right choice.
Tu penses pas Gisèle ?
Don't you think Gisèle?
Ah oui oui je pense que c'est bien
Oh yes yes I think it's good
Ah bon tu crois ?
You think so?
Ouais j'espère
Yeah, I hope.
Ok bon super
Okay, great.
On a pris machin
We took something.
Bon ok
Okay, okay.
De toute façon il y a 3 mois
Anyway 3 months ago
3 mois on verra bien
Three months we'll see.
Vous êtes pris dans cette boîte
You're caught in this box.
Pleine de promesses
Full of promises
Vous serez un élément essentiel
You will be an essential element
A la participation
Participation
De la prochaine construction
Next Construction
De la piscine de votre employeur
From your employer's pool
C'est super
That's great.
C'est bien
That's good.
Vous allez avoir de l'argent
You're gonna have money.
Vous allez pouvoir faire des crédits
You'll be able to make credits.
Vous allez pouvoir acheter une Twingo
You'll be able to buy a Twingo
Vous allez pouvoir acheter un Club Bell
You'll be able to buy a Bell Club
Vous allez pouvoir acheter des nouvelles chaussures
You'll be able to buy new shoes.
C'est super
That's great.
C'est super c'était cool
That's great it was cool
On va pouvoir dépenser plein de pognon
We're gonna be able to spend a lot of money.
On va aller au supermarché
We're going to the supermarket.
On va s'acheter du caviar
We're gonna buy caviar.
Pourquoi pas peut-être
Why not maybe
Enfin quand il sera en promotion quand même
Finally, when he's on promotion,
Je vais pas déconner
I'm not gonna screw up.
Voilà
Here.
Alors évidemment
So obviously
Au bout du deuxième semaine
After the second week
Vous allez commencer à vous faire chier
You're going to get fucked.
Il faut rappeler quelque chose d'important
Something important must be remembered.
C'est qu'en réalité
It's just that in reality
Quand les gens disent qu'ils vont chercher du travail
When people say they're going to get work
Ils ne vont pas chercher du travail
They're not looking for work.
Ils vont chercher du pognon
They're gonna get some money.
C'est tout à fait différent
It's quite different.
C'est vrai
That's right.
Le mec ne va pas chercher à aller travailler
The guy's not going to go to work.
Son ambition n'est pas d'aller travailler
His ambition is not to go to work
Son ambition est de ramener du pognon
His ambition is to bring back money
C'est pour ça que
That's why
C'est de la lettre de motivation
That's the cover letter.
Oui voilà
Yes.
C'est le mensonge
That's the lie.
Tu as parfois une fonction sociale dans le travail
You sometimes have a social function in work.
Ah oui
Oh yes
Tu t'accomplis dans le travail
You do your job.
Oui c'est pour ça que tu vois
Yes, that's why you see
Soit que tu n'as jamais vu sur Twitter
Either you've never seen on Twitter
Le Twitter le vendredi c'est
Twitter Friday is
Ça y est c'est vendredi
It's Friday.
Lundi
Monday
Ça y est oh merde fais chier
That's it.
Donc en fait les gens
So actually people
Commencent la semaine
Start the week
Pour se dire qu'ils espèrent rapidement
To think that they hope quickly
Finir la semaine
End the week
Donc il faut rester dans cette tête là
So you have to stay in that head.
Donc il faut supporter la semaine
So we have to endure the week.
Donc alors première
So then first
Semaine évidemment
Week of course
Soyez très sympathique
Be very nice.
Souriant
Smile
On répond au téléphone
Answer the phone
On fait des petites blagons
We're making little badges.
C'est quoi quoi cause
What cause?
C'est quoi différent
What's different?
Entre une femme et un
Between a woman and a
Voilà
Here.
Vous faites le café
You make coffee.
Vous ramenez des croissants
You bring back croissants
Attention
Important
N'en faites pas trop
Don't overdo it.
Sinon les mecs vont faire
Otherwise the guys will do
Oh putain il est teubé
Oh, he's fucking teubé.
Il est con
He's stupid.
C'est qui le gros lourd
That's who's the big heavy one.
Et tout etc
And everything, etc.
Il va essayer de prendre ma place
He'll try to take my place.
Voilà exactement
That's right.
Restez à votre place
Stay in your place
De petit con
You little asshole.
Qui arrive
Coming
Qui démarre
Starting
Petite conne pareil
Little bitch like that
Soyez pas lourd
Don't be heavy
Etc
Voilà
Here.
Sentez bon
Feel good
Mais vous parfumez pas trop
But you don't smell too much.
Etc
Surtout
Especially
Important
Ne parlez jamais de politique
Never talk about politics
Avec vos collègues
With your colleagues
Surtout pas avec votre patron
Especially not with your boss.
Alors là
So there.
Ouh là
Yeah.
Ça c'est le truc
That's the thing.
Partir en cou
Go neck
Et là vous êtes
And there you are
Vous l'avez profond
You've got it deep.
Ça c'est vrai
That's right.
Voilà
Here.
Donc premier truc
So first thing.
Sur les deux tours
On both laps
Poser des vacances
Laying down holidays
Voilà par exemple
For example:
Donc voilà
So here we go.
Donnez une bonne impression
Make a good impression
De vous globalement
About you overall
Une impression discrète
A discreet impression
En fait vous êtes un peu
Actually you're a little bit
Le collègue
The colleague
Que personne ne connait vraiment
That nobody really knows
Mais finalement
But finally
On sait pas trop
We don't know.
Mais ça va
But it's okay.
Parce qu'on s'en fout
Because we don't care.
Il a l'air sympa
He looks nice.
Ouais il est sympa
Yeah, he's nice.
Comment il s'appelle déjà
What's his name already?
Voilà c'est comme ça
That's how it is.
Le nouveau là
The new one
Il a l'air sympa
He looks nice.
Faut se fondre
We need to melt
Dans la masse
In the mass
Tu nous conseilles
You advise us
De se fondre
Melting
Ouais
Yeah.
Faut en fait
We actually have to.
Faut être extrêmement discret
Must be extremely discreet
Pour ne pas être vu
Not to be seen
Et finalement
And finally
Pour réussir à en foutre
To be able to fuck
Le moins possible
As little as possible
C'est quand même le but
It's still the goal.
Ne soyez jamais
Never be
Force de proposition
Proposal Force
Déjà ce terme stupide
Already that stupid term
Force de proposition
Proposal Force
C'est ce qu'on va vous dire
That's what we're gonna tell you.
Est-ce que tu serais prêt
Would you be ready?
A faire de proposition
To be proposed
Bien sûr
Of course.
Mais avec force
But with strength
Alors voilà
So here we go.
Exactement
Exactly.
Alors
Then
En règle générale
Generally
Le mec il est pas assez intelligent
The guy's not smart enough
Pour faire la proposition
To make the proposal
En doucement
Slowly
Le mec il est obligé de forcer
The guy he has to force
Faut comprendre quelque chose
We need to understand something.
C'est con comme
It's stupid.
Faut comprendre quelque chose
We need to understand something.
Ton employeur ton patron
Your employer your boss
Si tu veux déjà
If you already want
Il ne veut pas que tu sois
He doesn't want you to be
Force de proposition
Proposal Force
Il veut pas d'un mec
He doesn't want a guy.
Comme ça
Like this
Qui commence à plus se sentir péter
Who's starting to feel like he's not going to be
Etc
Qui a pas investi
Who didn't invest
Un centime dans la boîte
A cent in the box
Si tu veux
If you want
Qui commence à se mettre
Who's starting to start
A proposer des trucs pas possibles
To propose things not possible
Non mais ce que je veux dire
No, but what I mean
Maintenant
Now
C'est même si tu vois
It's even if you see
Que ta boîte va faire faillite
That your company will go bankrupt
Tu ne bouges pas
You don't move.
Ah tu ne bouges pas
Don't move.
Tu croises les lois
You cross the laws
T'attends quoi
What are you waiting for?
Voilà
Here.
Les assédits que t'attendent après
The assedits you're waiting for after
Exactement
Exactly.
Alors ne tentez pas
So don't try
De diriger quoi que ce soit
To lead anything
Déjà c'est pas qu'il va faire
He's not gonna do it.
Voilà
Here.
Et s'il commence à dire
And if he starts saying
Ah t'as pas une idée
You don't have an idea.
Faudrait faire un truc
You should do something.
Machin etc etc
Machine etc. etc.
Surtout ne dites pas non
Don't say no.
Oui oui
Yes yes
Parce que vous allez commencer
Because you're going to start
A faire des trucs
Doing stuff
Et après le mec
And then the guy
Le truc va se péter la gueule
The thing's gonna get fucked up.
Il va faire
He'll do it.
Putain
Fucking
T'as fait des conneries
You've done shit.
Les doncs
The
Pourquoi t'as fait ça
Why did you do that?
Alors ton père
Then your father
Tu vois
See?
Et ça va toujours tomber
And it'll always fall
Sur la gueule
On the face
Et après il serait dans la merde
And then he'd be in shit.
Non
No
Ah oui
Oh yes
Non bien sûr
Not of course.
Alors ton père
Then your father
Tu lui parles
You talk to her.
Mais ça lui dit rien
But it doesn't ring a bell.
Ce que tu lui dis
What you tell her
Donc quand quelqu'un
So when someone
Votre patron
Your boss
Il va dire oui
He'll say yes.
Ce serait intéressant
That would be interesting.
Quand même
Still
Qu'on réfléchisse à ça
Let's think about it.
Oui on va faire une réunion
Yeah, we're gonna have a meeting.
On va en parler
Let's talk about it.
J'ai quelques idées
I have some ideas.
J'ai noté un papier
I wrote down a paper.
Toutes vos idées
All your ideas
Sont complètement vagues
Are completely vague
Et floues
And blurred
Absolument impossibles à réaliser
Absolutely impossible to achieve
De toute façon
Anyway
Le mec va voir ça
The guy's gonna see that.
Il va faire
He'll do it.
J'ai rien compris
I didn't get it.
Bon c'est bien
Well, that's good.
Je me permets
Allow me.
L'attirer ton attention
Get your attention.
Ça marche aussi
It works too.
Côté patron
The boss side
C'est à dire que
That is to say,
T'as des salariés
You have employees.
Qui te proposent
Who offer you
Plein d'idées
Lots of ideas
Tu les notes
You write it down.
Sur un bout de papier
On a piece of paper
Géralement
General
T'as perdu le papier
You lost the paper.
A la fin de la réunion
At the end of the meeting
Voilà exactement
That's right.
Mais c'est parce que
But that's because
Le patron ne veut pas
The boss doesn't want to
Que tu sois force de proposition
That you have the power to propose
Tu vas arriver avec tes conneries
You're gonna come with your shit.
Le mec il va faire
The guy he's gonna do
C'est bien
That's good.
T'es enthousiaste
You're excited.
C'est cool
That's cool.
Au secours
Help
Typiquement l'heure de ton père
Typical time for your father
Quand ses employés arrivent
When his employees arrive
Le point numéro 1
Point 1
En lettres majuscules
In capital letters
Virez les cafards
Get the cockroaches out
Je comprends pas
I don't understand.
J'en ai pas vu trop
I haven't seen too many.
Franchement ça va
Frankly, I'm fine.
S'il vous plaît monsieur le patron
Please, boss.
Est-ce que vous pourrez mettre
Can you put
De la lumière dans les toilettes
Light in the toilets
Alors
Then
Lors des réunions
Meetings
Oui bien sûr
Yes, of course.
Attendez on va y réfléchir
Wait, we'll think about it.
Nous avons une réunion
We have a meeting.
Attention
Je vais faire un colloque
I'll have a conference.
On va faire un business plan pour ça
We're gonna make a business plan for this.
On peut surtout faire un budget en poule
You can make a budget like a chicken.
Et puis trois semaines plus tard
And then three weeks later
Il va venir
He's coming.
Le mec va venir
The guy's coming.
Patron on a toujours pas
Boss we still don't have
Il ne l'a dans les chiotes
He doesn't have it in the puppies.
Mais qu'est-ce qu'il a fait
What did he do?
Francis il a pas acheté ça
Francis didn't buy that.
Je lui avais dit de le faire
I told him to.
Non mais tu m'as jamais dit ça patron
No, but you never told me that, boss.
Si je t'ai dit tu vas le faire maintenant
If I told you, you'll do it now.
Parce que t'es viré
Because you're fired.
Voilà t'es viré
You're fired.
Attention
La partie de mon travail
The part of my work
Et le budget
And the budget
Et le budget tapis d'entrée
And the entry carpet budget
Voilà genre de connerie quoi
That's kind of bullshit.
Voilà
Here.
Lors des réunions
Meetings
Vous devez participer
You must participate
C'est très important
It's very important.
Parce que vous devez avoir l'impression
Because you must feel
Que vous allez vous intéresser au sujet
That you'll be interested in
Mais pas trop quand même
But not too much anyway
Alors voilà justement
So that's right.
Mais par contre surtout
But above all
Vous ne devez jamais rien proposer réellement
You must never really offer anything
Pour cela il existe trois techniques
For this there are three techniques
Un
One
Faut même pas trop se faire voir
You don't even have to screw up.
J'ai envie de te dire
I want to tell you.
Non mais il faut
No, but we have to
Sinon si la prochaine réunion
Otherwise if the next meeting
T'es pas là
You're not here.
Il va dire mais il est où Robert ?
He'll say, but where is Robert?
Oui mais
Yes, but
Oui mais attends
Yes, but wait
Il faut pas les emplois qui te repèrent trop
You don't need jobs that spot you too much.
Oui mais
Yes, but
Un il faut aller dans le sens
One must go in the direction
De ce que disent les autres
What others say
Par exemple quelqu'un va dire quelque chose
For example someone will say something
Il va faire
He'll do it.
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
Oui d'accord
Yes agree
C'est pas mal
That's not bad.
Je suis d'accord
I agree
Ah par contre
Ah on the other hand
Après quelqu'un va dire
Then someone will say
Non je suis pas d'accord avec lui
No, I disagree with him.
Parce que
Because
Ah oui t'as pas tort
You're not wrong.
T'as pas tort
C'est vrai que c'est un point négatif
It's true that this is a negative point.
Tu vas vraiment faire des formations
You're really gonna do some training.
À Pôle emploi
Employment
Ensuite
Next
T'as le niveau
You got the level.
Vous proposez
You propose
Vous proposez un truc de merde
You're offering something shit.
Je pense qu'on pourrait peut-être
I think maybe we could
Mettre des ampoules à néon
Putting neon ampoules
De différentes couleurs
Different colors
Ça pourrait nous aider
It could help us.
Dans certaines situations
In certain situations
Non
No
D'accord
Okay.
D'accord je dis ça
Okay, I say that.
Répétez ce qui a déjà été dit
Repeat what has already been said
Avec une super idée
With a great idea
Vous dites la même chose
You say the same thing.
Genre à la fin de la réunion
Gender at the end of the meeting
Mais il me semble que Michel a dit ça
But I think Michel said that.
Ah oui c'est vrai que t'as dit ça aussi
Oh yes, you said that too.
Ah t'as d'accord
Oh, you got it.
Ah t'es d'accord avec moi
You agree with me.
On a les mêmes idées
We have the same ideas.
C'est marrant ça
That's funny.
Ah t'es d'accord avec moi
You agree with me.
C'est marrant
That's funny.
On a les mêmes idées
We have the same ideas.
On est sur la même longueur d'onde
We're on the same page.
Non c'est pas
No, it's not.
Oui mais si aucun salarié
Yes, but if no employee
Ne veut donner d'idées
Don't want to give ideas
Personne n'en donne
No one gives them
Pendant toute la réunion
Throughout the meeting
Ah oui mais à ton point de mal
Oh yes, but to your point of evil
C'est pas grave
It's okay.
T'as toujours un trou du cul
You still got an asshole.
Oui
Yes
Ah mais ça dépend
Ah, but it depends.
Parce que s'ils écoutent tous
Because if they all listen
Ses conseils
His advice
S'il te plaît tu peux l'appeler leur
Please you can call him their
Ah bah s'ils écoutent tous les conseils
Well, if they listen to all the advice
L'employeur il a les boules
The employer has the balls
Il a quand même
He still has
Je suis dessus quoi le mec
I'm on what, man.
Si tu veux il est là
If you want it there
J'ai beau tuer comme ça
I've killed like that.
Le mec il est perdu
The guy's lost.
C'est quoi
What is it?
Qu'est-ce sont-ils quoi
What are they?
Que font-ils
What are they doing?
Bon bref
Well, let's go.
Bref
Brief
N'arrivez jamais le premier
Never come first
Attends il y en a combien déjà
Wait a minute.
Tu peux en rappeler
You can remember.
Encore c'en est bientôt fini
Again it's almost over
Des petits points
Small Points
N'arrivez jamais le premier
Never come first
Ni le dernier
Neither the last
Et ne partez jamais le premier
And never leave first
Alors ça c'est extrêmement important
So this is extremely important.
C'est la base
It's the base.
C'est l'impression que vous donnez
That's the impression you give
Ça c'est le départ
That's the start.
Surtout de ne pas arriver le premier
Especially not coming first
Si tout le monde applique les mêmes principes
If everyone applies the same principles
Les mecs ils vont se battre
Guys, they're gonna fight.
Pour partir pas le premier
Not to leave first
Ni le dernier
Neither the last
Le bureau va jamais ouvrir
The office will never open
En général
In general
C'est plutôt question de positif
It's about positive.
Parce que ça veut dire que
Because that means
Le temps de travail global
Overall working time
De tous les salariés
Of all employees
Est-ce qu'il faut arriver avant
Do we have to get there before
Ou après le patron
Or after the boss
Alors
Then
Il faut toujours arriver
We always have to get there.
Après le patron évidemment
After the boss obviously
Parce qu'il ne faut jamais arriver le premier
Because you must never arrive first
Il faut toujours
Always
En fait le truc c'est
Actually, the thing is
L'idée c'est
The idea is
Il ne faut pas qu'on repère
We don't have to spot
Quand tu arrives
When you arrive
Ni quand tu pars
Or when you leave
On ne sait pas en fait
We don't actually know.
Quand tu es arrivé
When you came
Et quand tu es parti
And when you left
Donc on ne sait jamais
So you never know
C'est de l'infiltration
It's infiltration.
Quand tu es là
When you're here
Vraiment là ou pas là
Really here or not there
Donc on ne peut jamais
So we can never
Te reprocher quoi que ce soit
To blame you for anything.
Parce qu'on ne sait pas
Because we don't know
Alors là tu as totalement tort
So now you're totally wrong.
Ah bon ?
Right?
Tu as totalement tort
You're totally wrong.
Alors ton père qui a installé
So your father who installed
Une pointeuse récemment
A pointer recently
Chez lui si tu veux
At his house if you want
En fait on sait toujours
Actually, we still know.
Qui arrive le premier
Who comes first
Et qui part le dernier
And who leaves the last
Oui exactement
Yes exactly
On le sait toujours
We still know.
Non mais c'est bien pour ça
No, but it's good for that.
Il ne faut pas être celui là
You mustn't be that one.
C'est pour ça alors ton père
That's why your father
Précisément
Exactly.
Que je dis qu'il ne faut jamais
That I say you never have to
Arriver en premier
Arrive first
Et jamais arriver le dernier
And never get the last one
Ni jamais ne partir en premier
Never leave first
C'est exactement ça
That's exactly it.
Je suis en train de te dire
I'm telling you.
Je vais exactement dans ton sens
I'm going exactly in your direction.
Alors ton père
Then your father
J'ai un moyen pour toi
I have a way for you.
Il n'y a pas tort là
It's not wrong there.
Pour le coup
For the coup
C'est ce qu'il avait dit
That's what he said.
Justement je le dis
I'm just saying
C'est pas assez discret
It's not discreet enough.
Non mais ce que je vais lire
No, but what I'm going to read
Quelque part c'est que
Somewhere is that
Ce genre de comportement
Such behaviour
Ça se repère
It shows
Mais non
But no
Non mais non
No but no
C'était dans la moyenne
It was in the average
Mais non tu ne peux pas
But no you can't
Si tu sais que c'est
If you know it's
Juliette qui est arrivée
Juliette who arrived
La première
First
Et Robert qui est parti
And Robert left
Le dernier
Last
Et je te dis
And I tell you
Mais Paul
But Paul
C'était pas le premier
He wasn't the first.
C'était pas le dernier
It wasn't the last one.
Ce qui est important
What's important
C'est d'avoir en vous
It's having inside you
Un modèle travailleur
A worker model
Efficace
Effective
Pas chiant
Not boring.
Qui le soutient
Who supports him
Qui n'aime pas prendre de vacances
Who doesn't like taking a vacation
Et qui ne tombe jamais malade
And never gets sick
Alors
Then
En ce qui concerne les commerces
Business
Moi j'ai une technique
I have a technique
Pour ceux qui tiennent un commerce
For those who have a business
Si tu veux
If you want
De ma longue expérience
From my long experience
Si tu veux
If you want
Dans le petit commerce
In the small trade
Quand t'as quelqu'un
When you have someone
Qui perd 5 fois le suite de tes clés
Who loses 5 times the rest of your keys
Et que t'en apportes 3 000 euros de serrure
And you bring 3,000 euros in lock
Au bout d'un moment
After a while
Si tu veux
If you want
Il ne viendra jamais travailler en pré
He will never come to work in pre
Et tu dis
And you say
Non mais c'est bon
No, but it's okay.
Arrive après
Arrival after
Et ça c'est une bonne technique
And this is a good technique.
Ouais par exemple
Yeah, for example.
Non c'est pas toi
No, it's not you.
Non mais par exemple
No, but for example
Je vous dis
I'm telling you.
Arrivé en premier
Arrived first
Est-ce que t'es une grossière
Are you rude?
Votre patron
Your boss
Se racontant
Telling
Ah c'est bien
Oh, that's good.
T'arrives toujours le premier
You always come first
C'est bien
That's good.
Mais par contre le jour
But the day
Où vous décidez d'arriver à l'heure
Where you decide to arrive on time
Où vous arrivez après un autre
Where you arrive after another
Le mec il fait
The guy he does
Mais donc il est en retard lui
But so he's late.
Bah parce qu'il arrive toujours en premier
Well, because he always comes first.
Donc il n'arrive plus en premier
So he doesn't show up first.
Ça veut dire qu'il est en retard
That means he's late.
Tu vois
See?
Si il va avoir ce sentiment étrange
If he's gonna have that strange feeling
Il va se dire
He'll say
Merde putain
Damn it.
Fais chier
Qu'est-ce qu'il fout
What the hell is he doing?
C'est quand même bizarre quoi
It's still weird what
Alors voilà
So here we go.
Et donc
And so
Il voit comme Arta la terre
He sees as Arta the Earth
C'est horrible
It's horrible.
Bref
Brief
Alors si vous arrivez en dernier
So if you come last
Évidemment
Of course.
Vous êtes la grosse feignasse
You're the big fake
Putain il est toujours à la bourre
Fucking he's still in trouble
Fais chier
Damn it.
Il arrive toujours en retard
He always arrives late
C'est toujours le dernier
It's always the last.
C'est insupportable
It's unbearable.
Je paye ce mec
I'm paying this guy.
Pour qu'il ne foute rien
So he won't do anything.
C'est pas possible quoi
What can't be?
Par contre si vous arrivez
But if you come
Entre ces mondes là
Between these worlds there
On ne sait pas quelle heure vous arrivez
We don't know what time you're here.
Comment savoir
How to Know
C'est très compliqué
It's very complicated.
Il me semble que tu
It seems to me that you
Ça va un petit peu dans ta rubrique là
It's a little bit in your column here.
Il me semble que tu as oublié
Seems like you forgot.
Un gros point social
A big social point
Vas-y
Go on.
Les pauses
Breaks
Ah oui
Oh yes
Les pauses
Breaks
Les pauses c'est très important
Breaks are very important
Parce que je connais
Because I know
Qui pouvaient arriver dans les premiers
Who could arrive in the first
Voir partir dans les derniers
See go in the last
Mais au niveau pause
But at the break level
On faisait quand même pas mal
We didn't hurt.
Ah oui
Oh yes
C'est vrai que la gestion des pauses
It is true that the management of breaks
Il y a 12 pauses dans la journée
There are 12 breaks in the day
De 20 minutes
20 minutes
Ça commence à faire beaucoup
It's starting to be a lot.
La gestion des pauses
Management of breaks
C'est un art
It's an art
Ça c'est vrai
That's right.
C'est vrai que
It's true that
La gestion des pauses
Management of breaks
C'est un art
It's an art
Je vais fumer ma cigarette
I'm gonna smoke my cigarette.
C'est ça
Right.
Je suis ma clope
I'm my bitch
Et je reviens faire le truc
And I'll come back and do the thing.
Voilà c'est ça
That's it.
Qui veut un café
Who wants coffee
C'est ça
Right.
Je vais livrer le courrier
I'll deliver the mail.
Je vais chercher le courrier
I'll get the mail.
Je réponds au téléphone
I answer the phone
Ah bah il veut pas de courrier
He doesn't want mail.
Mais 20 minutes après tu sais
But 20 minutes after you know
Oui c'est ça
Yeah, right.
Je me suis venu en métro
I came on the subway.
Voilà
Here.
Je suis motivé pour y aller
I'm motivated to go
Y'a pas de soucis
It's okay.
Voilà etc
There you go.
Effectivement
Indeed
Ça c'est vrai que c'est un art
That's right, it's an art.
Y'a des gens qui sont très bons
There are people who are very good
Pour faire ça
To do that
D'autres un peu moins
Others a little less
Voilà
Here.
Ça c'est presque un peu
That's almost a bit.
Une sorte de talent inné
A kind of innate talent
C'est presque génétique
It's almost genetic.
Il me semble qu'il y a pas un sketch
I don't think there's a sketch.
De Florence Foresti comme ça
From Florence Foresti like this
Ouais
Yeah.
Elle arrive deux heures en retard au boulot
She arrives two hours late for work.
Et en fait elle dit
And actually she says
Il faut toujours avoir des dossiers sous le bras
You always have to have files under your arm.
Et laisser sa veste sur l'arrière de sa chaise
And leave his jacket on the back of his chair
Elle a toujours une veste sur l'arrière de sa chaise
She still has a jacket on the back of her chair.
Ah non mais moi je suis arrivée en premier
No, but I came first.
Ça fait deux heures que je suis en premier
I've been first for two hours.
Moi je suis là depuis 8h
I've been here since 8:00.
J'étais à la compta
I was at the account.
En fait elle a encore la trace de l'oreille
Actually, she still has the ear trace.
Ça marche aussi pour les pauses
It also works for breaks.
C'est à dire que pour les pauses
That is, for breaks
Tu fais bon bah
You're doing good.
Je vais fumer une clope
I'm gonna smoke a cigarette.
Et après je file en réunion
And then I go to a meeting
Donc je prends mon calepin tout de suite
So I'll take my notebook right away.
Et tu peux passer 45 minutes en pause
And you can spend 45 minutes on a break
Et 10 minutes en réunion
And 10 minutes in a meeting
Personne ne le saura jamais
No one will ever know.
Ah voilà des conseils judicieux
Here's some good advice.
Ça ça marche dans les grosses boîtes
It works in big boxes.
Ouais
Yeah.
Et alors pour la grosse boîte
And then for the big box
Quand t'es 4 ça se voit
When you're four you can see
T'as oublié un autre sujet aussi
You forgot another subject too.
Pour les grosses boîtes
For big boxes
Syndicat ou pas syndicat
Trade union or not
Ah oui alors attention
Ah yes then be careful
Alors oui
So yes
Il faut syndiquer
We have to unionize
Parce que si t'étais pas syndiqué
Because if you weren't unionized,
Tu vas te faire emmerder
You're gonna get fucked.
Par contre
However,
Tu te syndiques
You syndicate
Mais attention
But be careful
Comme tout le monde
Like everyone else
Voilà
Here.
Comme le syndiqué
Like the union member
Faut pas être le chef
Don't be the boss.
Du personnel
Staff
Ouais voilà c'est ça
Yeah, that's it.
Voilà t'es un syndiqué de base
You're a basic unionist.
Comme tout le monde
Like everyone else
Donc finalement tout le monde s'en branle
So finally everybody's jerking off.
Ton patron s'en branle
Your boss's jerking off.
T'es comme les autres
You're like everybody else.
T'es même plus quel nom
You're not even what name
Tu fais voilà t'es quelqu'un
Here you are, you're someone.
Bon t'es une fiche de paye
Well, you're a pay slip.
Voilà
Here.
Alors c'est pareil
So it's the same
Ne partez jamais le dernier évidemment
Never leave the last obviously
C'est une grosse connerie
It's a big shit.
Alors là je peux te donner une expérience
So now I can give you an experience.
Pour le coup moi j'ai travaillé
For the moment I worked
Dans une très grosse boîte
In a very large box
Au début des années 2000
In the early 2000s
Et en fait personne ne parlait
And actually nobody was talking.
Ni le premier
Neither the first
Ne partait ni le premier
Didn't leave first
Ni le dernier
Neither the last
Tout le monde partait
Everyone was leaving.
En même temps
At the same time
Ah ouais
Oh yeah.
Alors ça je pense que c'est
So I think it's
C'est assez impressionnant
That's pretty impressive.
Dans le coup tout le monde se lève
In the blow everyone gets up
C'est assez impressionnant
That's pretty impressive.
Si vous êtes dans une grosse boîte
If you're in a big box
Imaginez qu'elle ferme à 18h
Imagine she closes at 6:00 p.m.
Et les gens calculaient
And people were calculating
Le temps de trajet
Travel time
Entre leur bureau et la sortie
Between their office and the exit
C'est à dire
That is,
Sans les mecs qui aiment
Without guys who love
Travailler dans cette boîte
Working in this box
À 18h voire 5
At 6 p.m. or even 5 p.m.
Ils avaient tous quitté leur bureau
They all left their office.
Pourquoi ?
Why?
Parce que le temps de trajet
Because travel time
Pour arriver en bas
To get down
Était d'environ 5 minutes
Was about 5 minutes
Donc à 18h
So at 6:00
Pile ils étaient dehors
They were outside.
Mais c'était si tu veux
But it was if you wanted
Une armada
An armada
Qui se poussait dans les couloirs
Pushing in the corridors
Pour en décembre
For December
C'était un raz de marée
It was a tidal wave.
Vers la sortie
To the exit
Donc si tu veux
So if you want
Il y avait 10 premiers du dernier
There were 10 firsts of the last
Et tout le monde partait
And everyone was leaving
En même temps
At the same time
Ah ouais
Oh yeah.
C'est vrai
That's right.
C'est pas mal
That's not bad.
Ils arrivaient pas tous en même temps
They didn't all arrive at the same time.
Ils se donnaient pas rendez-vous
They weren't meeting.
Au métro
On the subway
Ah non
Oh, no.
Mais je t'assure
But I assure you
Ils sortaient
They were going out
Voilà
Here.
D'ailleurs tu savais l'heure
Besides, you knew the time.
En fait
Actually
Tu savais qu'il était
You knew he was
18h moins 5
18h minus 5
Précise
Specific
Il y avait que l'heure
It was only time
Ton père qui restait à son poste
Your father who stayed at his post
Tu pouvais appeler l'horloge parlante
You could call the talking clock.
Si tu veux
If you want
Sauf toi
Except you
Il paraît que t'appelait le patron
I hear you called the boss.
Le patron c'est bon
The boss is good.
Ils sont partis
They left
Non je faisais pas chiant
No, I wasn't boring.
Mais moi je suis là
But I'm here.
Si vous avez besoin
If you need
Alors ça c'est pareil
So that's the same.
C'est pas bon de se faire voir
It's not good to be seen.
Comme ça aussi
Like this, too.
Mais bon c'est un grand problème
But it's a big problem.
Enfin la prof que si
Finally the teacher that if
Mais oui c'est vrai
But yes it's true
T'as raison
You're right.
Alors mais
Then but
Vous partez le premier
You leave first
Alors là c'est
So this is
Oh putain
Oh fucking
C'est une grosse fainiasse
It's a big fainiasse
Qui se casse
Breaking
Je le fais pour rien
I'm doing it for nothing.
Merde on fait chier
Shit, shit.
Par contre si vous partez
But if you leave
Entre les deux
Between the two
On ne sait pas
We don't know.
Et en plus si tu pars
And more if you leave
Toujours le dernier
Always the last
Il peut aussi au bout d'un moment
He can also after a while
Y avoir une suspicion
There's a suspicion
Mais pourquoi il n'arrive pas
But why isn't he coming?
A faire son travail
Doing your job
En même temps que tout le monde
At the same time as everyone
Pourquoi il a toujours besoin
Why he always needs
De plus de temps
More time
Exactement
Exactly.
C'est très bien vu ça
That's very good.
C'est vrai que c'est un problème
It's true it's a problem.
C'est un problème
It's a problem.
Dis donc
Say,
En plus après le mec
Plus after the guy
Qui veut commencer à vous demander
Who wants to start asking you
De la payer des heures sup
Paying her overtime
Genre l'angoisse quoi
Like anxiety what
Alors
Then
Remettez la faute sur les autres
Put the blame on the others
Important
Alors là évidemment
So there obviously
Vu votre niveau de concentration
Given your level of concentration
Captain Web
Et c'est sûr
And for sure
Vous allez faire des boulettes
You're gonna make some balls.
Des conneries
Shit.
Vous ne pourrez pas y échapper
You can't escape
Mais
But
Magie
Magic
Vous ne serez jamais en tort
You'll never be wrong.
Oh ça c'est ça
Oh, that's right.
Qui est extraordinaire
Which is extraordinary
Après il arrive
After he arrives
C'est celle du fournisseur
It's the supplier's.
C'est l'ordi qui a bugué
It was the computer that drank
Je comprends pas
I don't understand.
L'ordi déconne
The computer's messed up.
Il y a un problème
There's a problem.
Il y a un virus peut-être
There may be a virus
Je sais pas
I don't know.
Tu vas te faire repérer
You're gonna get spotted.
Si tu te dises trop ce comportement
If you think too much about this behavior
On va dire
Let's say
C'est jamais de votre faute Robert
This is never your fault, Robert.
Non mais parce qu'il ne faut pas
No, it's because you don't have to
Non plus le faire tout le temps
Neither do it all the time
Si tu fais des conneries tout le temps
If you do shit all the time
Vu que tu n'en prends pas une
Since you don't take one
Oui
Yes
Il y a peu de chances
Little chance
Vu que tu fais assez peu de trucs
Since you don't do much
Si tu veux
If you want
Quand tu fais une connerie
When you're doing shit
Bon ça va
All right.
C'est celle du fournisseur
It's the supplier's.
C'est un handicap bugué
It's a drinking handicap.
Je sais pas
I don't know.
J'avais la tourista
I had the tourista.
J'ai dû aller voter
I had to vote.
Un problème de fichier
A File Problem
Le fichier déconne
The file is messing with
Etc
Et en dernier cas
And in the last case
C'est mon dernier cas
This is my last case.
J'ai jamais reçu ce mail
I've never received this email.
Par exemple
For example
Ou alors
Or
Je sais pas qui s'est occupé du dossier avant
I don't know who handled the case before
C'était pas moi
It wasn't me.
De toute façon
Anyway
Je crois que c'est Michel
I think it's Michel.
J'aurais pas dit autre connerie
I wouldn't have said anything else.
Mais Micheline
But Micheline
Il me semble que c'est Micheline
I think it's Micheline.
C'est souvent très bon
It's often very good
T'as la faute sur une femme
You're wrong about a woman.
Oui
Yes
Evidemment
Of course.
Oui c'est vrai que c'est plus simple
Yes, it's easier.
Bah oui
Yeah.
Comme elle est payée moins en plus
As it is paid less in addition
Ça fait moins cher
It's cheaper.
En anniversaire quand ça sera bien
Birthday when it's good
C'est peut-être bien Micheline
Maybe it's Micheline.
Qui a fait
Who did
Enfin je veux pas non plus
I don't want to either.
Je suis pas sûr
I'm not sure.
Je suis pas certain
Grosso boulot
Large job
C'est elle
That's her.
En substance c'est ça que vous venez de dire
Basically that's what you just said.
Attention mais attention
Be careful, but be careful
Tout ici et dans l'art d'emmener les choses
Everything here and in the art of taking things away
Jamais être sur la défensive
Never be on the defensive
Non c'est pas moi
No, it's not me.
Non non non non
No No No No
Je vois pas pourquoi vous dites ça
I don't see why you say that.
Etc
Attends un peu sur la défensive
Wait a bit on the defensive.
Je vois pas pourquoi vous dites ça
I don't see why you say that.
C'est sur la défensive
It's on the defensive.
Ah oui non ça
Oh yes no that
Il ne faut pas être comme ça
You mustn't be like that.
Il ne faut surtout pas être comme ça
Ne soyez pas non plus agressif
Don't be aggressive either.
Non pas du tout
Not at all
Pas du tout
C'est l'autre
It's the other one.
Voilà non non
That's no no
Soyez toujours conciliant
Always be conciliatory
Mais oui bien sûr c'est vrai
But of course it's true.
C'est vrai que c'est un problème
It's true it's a problem.
C'est vrai qu'il faut qu'on arrive
It's true we have to get here.
A résoudre ça
To solve this
Au plus vite
As soon as possible
Ouais non
Yeah, no.
Je comprends bien
I understand.
Bon je pense que c'est un peu
Well, I think it's a little bit.
Appelons Micheline
Let's call Micheline
Je vais voir avec Micheline
I'll check with Micheline.
Le mieux c'est de l'évoquer
The best thing is to mention it.
Lors de la prochaine réunion
At the next meeting
Voilà le mieux
That's the best.
C'est exactement
That's exactly it.
Voilà je
Here I am.
Posez nous une réunion
Ask us a meeting
Ah écoutez
Listen.
Il me faut un rapport
I need a report.
Un comité de suivi
A monitoring committee
Et un exposé
And a talk
Lors de la prochaine réunion
At the next meeting
C'est pas ça il vous dit à ton patron
That's not what he tells your boss.
Je vais me dire
I'll tell myself.
Écoutez laissez moi gérer
Listen, let me handle this.
Vous ne nous inquiétez pas
You don't worry us.
Dormez sur vos deux oreilles
Sleep on both ears
Exactement
Exactly.
Je vais faire un plan de sauvetage
I'm gonna make a rescue plan.
Un peu du dossier là
Some of the file here.
Voilà c'est ça exactement
That's exactly it.
Et comme ça votre player
And so your player
Non mais c'est tout à fait ça
No, but that's right.
J'ai même noté là
I even wrote there.
Il y a quand même une faille
There's still a flaw
Dans ta théorie si tu veux
In your theory if you want
C'est qu'au bout d'un moment
It's just after a while.
Ça se voit
I can tell.
Mais non mais au bout d'un moment
But no, but after a while
De quoi
For what
Tu peux pas prendre les gens
You can't take people
Ouais mais ta période de dessin
Yeah, but your drawing period.
Est passée c'est bon
It's all right.
Mais LTP quand tu fais ça
But LTP when you do that
Deux fois dans l'année
Twice in the year
Comparé à tes collègues
Compared to your colleagues
Ils font ça dix fois dans l'année
They do that ten times a year.
Ça se voit pas
I can't see.
C'est faux
That's not true.
C'est le mec qui va se dire
That's the guy who's gonna say
Attends ça fait dix ans
Wait ten years
Que tu te fais la chanson par les mêmes
That you make the song by the same
La réalité c'est tout pas trop
The reality is not too much
Il va se dire
He'll say
Par contre Michel
But Michel
Michel c'est lui
Michel it's him
Il bosse bien
He works well.
Il n'a jamais eu de problème avec lui
He never had a problem with him.
Quasiment pas
Almost not
Il se souvient même plus
He even remembers more
Est-ce que tu conseilles
Do you advise
De dénoncer les autres tes collègues
To denounce others your colleagues
Alors non
Then no
Est-ce que t'as pas peur Manox
Are you not afraid Manox?
Qu'à force d'être
That by being
Totalement transparent
Totally transparent
Et on oublie même ton nom
And we even forget your name
On doit pas t'oublier
We must not forget you.
C'est que lors de la charrette magique
It's just that when the magic cart
Si tu veux tu sors pas dedans
If you don't want to get in there
Mais non mais
But no, but
On ne doit pas t'oublier
We must not forget you
Puisque
Since
Lors des réunions par exemple
At meetings for example
Lors ton père
When your father
J'imagine
I guess.
Les réunions chez LTP Corp
Meetings at LTP Corp
En fin d'année
End of year
Charrette magique
Magic cart
Allez ce soir
Come on tonight.
C'est le genre de charrette magique
That's the kind of magic cart.
Chez lors ton père
At your father's house
Il n'y a pas de soirée de mêle
There's no mix party
Il y a charrette magique
There's a magic cart
C'est une fois par en jambes
It's once in a leg
Un charrette s'étonner
A cart surprises
Lors ton père
When your father
Le petit chapeau va passer
The little hat will pass
Tout le monde met un nom
Everybody put a name on it.
Sur un petit papier
On a small paper
Qui met dedans
That puts in it
C'est la charrette magique
It's the magic cart.
La charrette magique
The magic cart
Ça va être en priorité
It's gonna be a priority.
Ceux qui cassent les couilles
Those who break the balls
Ça va être ça
That's it.
C'est genre
It's like
Putain eux ils font chier
Fuck them they're shitting
Et ceux qui sont jamais là
And those who are never there
Voilà
Here.
Ça va être là
It's gonna be here.
La charrette magique
The magic cart
Si tu veux
If you want
C'est les casse-couilles
It's the balls.
Et ceux qui sont jamais là
And those who are never there
Les bonnes femmes
Good women
Qui partent à 4h30
Who leave at 4:30 am
Pour aller chercher
To get
Le père à l'école
The father at school
Et celles qui ont évoqué
And those who mentioned
Le désir de maternité
The desire for maternity
C'est pas vous
It's not you.
Qui avez réussi
Who did it
A sortir votre employé
Taking your employee out
Du pétrin
It's a mess.
Alors qu'il a même oublié
While he even forgot
Que c'était vous
That it was you
Qui l'avez foutu dans le pétrin
Who put him in trouble
Tu vois
See?
Ça elle s'en souvient plus
She doesn't remember.
Je savais que vous l'avez sauvé
I knew you saved him.
C'est bon
It's okay.
Par contre
However,
C'est Michele
It's Michele.
Qui avait fait la grosse connerie
Who did the big shit?
Apparemment
Apparently.
C'est ça qui se rappelle
That's what I remember.
Après vous pouvez faire
After you can do
Aussi face à un patron
Also facing a boss
Nerveux offensif
Offensive nerves
Il y en a qui peuvent être agressif
There are some who can be aggressive
Les patrons
Employers
Donc le mec il t'arrive
So the guy's coming.
Limite il te gueule dessus
Limit it yells at you
Putain qu'est-ce que t'as foutu
What the fuck did you do?
Machin etc
Throttle etc.
C'est quoi ces conneries
What the fuck?
Merde tu fais chier
Shit, you're shitting.
Putain tu nous as foutu dans la merde
You fucking fucked us up.
Etc
Quand vous êtes là
When you're here
Ne réagissez pas
Don't react
Alors là vous êtes
So now you're
Oui je sais
Yes, I know.
Non mais je
No, but I
Le mec va retomber dessus
The guy's gonna fall back on it.
Et vous êtes presque une victime
And you're almost a victim.
Faible
Low
Vous êtes limite les larmes
You're the limit of tears
En train de trembler
Shaking
Vous avez la honte sur vous
You're ashamed of yourself.
Très très bonne chose
Very good thing
Parce que vos collègues derrière
Because your colleagues behind
Ils vont être là
They're gonna be here.
C'est vraiment un bâtard
He's really a bastard.
C'est vraiment un enculé
He's a real asshole.
T'as vu comment il parle
You saw how he talks.
Etc
Non mais je veux pas
No, but I don't want to
Mais si il a pas de parler comme ça
But if he doesn't have to talk like that
Je suis désolé
I'm sorry.
On va parler à la prochaine réunion
We'll talk to the next meeting.
Et puis ça continue comme ça
And then it goes on like this
La prochaine fois on appelle
Next time we call
La pression du travail
Labour pressure
Quand est-ce qu'on sort
When we get out
Hop
Aspection du travail
Labour aspects
Quand est-ce qu'on sort
When we get out
La carte prud'homme
The prud'homme card
Alors justement
So exactly
Ça ça arrive en général
It usually happens.
En fin de course
End of race
Ça arrive dans le cinquième chapitre
It happens in the fifth chapter
Soyez d'accord avec tout le monde
Just agree with everyone.
Important
Pas se faire d'ennemis
No enemies
Comme on en parlait tout à l'heure
Like we were talking about earlier.
Vous êtes d'accord avec tout le monde
You agree with everyone.
Les patrons
Employers
La femme de ménage
The cleaning woman
Le conseil de l'immédiat
The Council of the Immediate
Tout le monde va vous raconter
Everyone will tell you
Les histoires
Stories
Moi et machin
Me and what?
Et tout
And all
Mesdules machin
Medules
Il y a machin à la cafette
There's a caffette thing.
Il s'est fait prendre derrière
He got caught behind
Enfin bon
Finally good
Voilà
Here.
Sauf Micheline
Except Micheline
Parce qu'elle se souvient du coup
Because she remembers the blow
Du dossier Micheline
From the Micheline file
Ouais non mais Micheline
Yeah, no, but Micheline
Elle t'en veut pas
She's not mad at you.
Parce qu'elle a fait la même chose
Because she did the same thing.
Elle a pris la plus faible
She took the weakest.
T'as pris
You took it.
Et en plus tu sais pas
And besides you don't know
Tu sais pas
You don't know.
Parce que lui
Because he
Tout le patron va le voir
The whole boss will see him.
Mais il va pas dire ces machins
But he's not gonna say those things.
Qui a dit ça
Who said that
Puis à Micheline
Then to Micheline
T'as pas dit
You didn't say.
C'était toi qui l'avais balancé
It was you who threw it away.
T'as dit que c'était
You said it was
Michel du bureau d'à côté
Michael from the office next door
Voilà
Here.
Et en plus Micheline
And besides Micheline
Une fois qu'il y a le problème
Once there's the problem
Tu vas la voir
You'll see her.
Tu vas la faire
You're gonna do it.
Putain il abuse quand même
Fucking he's still abusing
De tomber dessus
To fall on it
Comme ça
Like this
Ça se fait pas quoi
What's wrong?
Alors que tu viens de la balancer
While you just threw her away
Franchement ça se fait pas
Frankly, it's not done.
Ça c'est bon
That's good.
C'est vraiment d'enculer
It's really fucked up.
Ça c'est la grande classe
That's the big class.
Là ok
Here, okay.
Elle est amie avec toi
She's friends with you.
Elle va te soutenir
She'll support you.
Elle va même t'aider
She'll even help you.
Oui c'est pas
Yes it's not.
Elle pourrait
She could
Frapper à la porte du patron
Hit the boss's door
Il y a Michel
There's Michel.
Heureusement qu'il est là
Good thing he's here.
Attends elle pourrait même
Wait, she could even
Te défendre et perdre son poste
Defend and lose your job
Pour te sauver la mise
To save your bet
Bref
Brief
C'est magnifique
It's beautiful.
C'est bon
It's okay.
Ce mec a été mis
This guy was put on
C'est une stratégie
It's a strategy.
C'est fou quand même
It's crazy anyway.
C'est ce qu'on appelle
It's called
L'employé four
The employee
Voilà
Here.
C'est malin
That's smart.
Alors un jour
Then one day
C'est une vraie crevure
It's a real crack.
Un jour tout le monde
One day everyone
Un jour vous êtes moins chiant
One day you're less boring.
Le risque qui peut se passer
The risk that can happen
C'est qu'on vient de vous dire
We just told you.
On va vous dire
We'll tell you.
Écoute ce serait bien
Listen, that would be good.
Que tu fasses plus de trucs
That you do more stuff
Enfin voilà
There you go.
Est-ce que tu pourrais faire ça aussi
Could you do that, too?
Et là on va vous blinder
And now we're gonna blind you.
De tâches à accomplir
Tasks ahead
Ne dites pas
Don't say
Une tâche peut pas
A task can't
Machin etc
Throttle etc.
Vous dites oui
You say yes
Je peux tout faire
I can do anything.
Évidemment
Of course.
Vous ne faites pas
You don't.
La moitié des trucs
Half the stuff.
J'aimerais une précision
I'd like a clarification.
Pour toi
For you
Le niveau du blindage
The level of shielding
De tâches à accomplir
Tasks ahead
C'est au niveau du seuil
It's at the threshold level
On est à combien là
How much we got here
Dès qu'il faut faire un truc
As soon as you have to do something
En fait
Actually
Par exemple
For example
Le mec
The guy
Je suis désolé
I'm sorry.
Mais c'est vrai que
But it's true that
Je fais de mon mieux
I'm doing my best.
Mais je sais pas
But I don't know.
J'aurais pu
I could have
Je sais plus où donner de la tête
I don't know where to head.
Faut que je fasse les pizzas
I have to make pizzas.
Faut que je passe le balai
I have to pass the broom.
Faut que je programme
I have to schedule.
Un nouvel algorithme
A new algorithm
Le burn out quoi
The burn out what
Faut que je m'occupe de la compta
I gotta take care of the account.
Pour un poste de serveur
For a server post
Ça me semble un petit peu
Sounds a little bit like that.
Beaucoup parfois
Many sometimes
Voilà
Here.
Évidemment
Of course.
Quand vous vous retrouvez
When you meet
Dans cette situation
In this situation
Gardez un maximum de preuves
Keep maximum evidence
Des mails
Mail
On y va
Let's go.
Des photos
Photos
Etc
Faites ce que vous
Do what you do
Engagez tout
Get all involved
Des photos
Photos
Gardez tout dans un dossier
Keep everything in a folder
Des photos
Photos
Des photos de toi
Photos of you
En train de faire quoi
Doing what
Là mais tu parles exemple
There, but you speak for example
Et surtout
And above all
Faut rien
Nothing.
Gardez tout sur le dossier réseau
Keep everything on the network folder
Avec marqué prud'homme dessus
With marked prud'man on it
Et votre nom
And your name
C'est important
It's important.
Exactement
Exactly.
Question de bien s'assurer
Making sure
Que les mecs sachent
Let the guys know
Enfin
Finally
Ne montez pas en grade
Don't step up
Évitez absolument
Avoid absolutely
Les responsabilités
Responsibilities
Ça y est
That's it.
Vous êtes un super employé
You're a great employee.
Vous êtes bien
You're good.
Votre patron vous aime bien
Your boss likes you
Etc
J'ai mis à se plaindre de vous
I started complaining about you.
C'est bien
That's good.
C'est le top
It's the top.
Etc
Donc
So
Qu'est-ce qu'il y a à dire patron
What's to say boss?
Et donc machin
So what?
Je suis vraiment content de ton travail
I'm really happy with your work.
Etc
Non mais il se souvient pas de toi
No, but he doesn't remember you
C'est pas possible
It's not possible.
Non mais il sait qui tu es
No, but he knows who you are
Il vient de t'appeler machin
He just called you something.
Voilà
Here.
Il a juste une image de toi
He just has an image of you.
C'est ça qui est importante
That's what's important
Il a une image de toi
He has an image of you.
C'est tout
That's all.
Et à dire
And to say
Je pense qu'il est temps de t'augmenter
I think it's time to raise you.
Je suis
I am
Bah voilà
There you go.
Si tu veux tu peux devenir
If you want to become
Directeur de machin
Director
Manager
Ce que tu veux etc
What you want etc.
C'est toi qui gère l'équipe
You're running the team.
T'es content champion
You're happy, champion.
Non non vous n'êtes pas du tout content
No no you're not happy at all
C'est la merde
It's shit.
Hein
Yeah.
Il faut comprendre
We must understand
C'est parce que les gens
That's because people
Si tu veux
If you want
Ces gens là sont dans la tête
These people are in the head.
Si tu veux
If you want
Que vous pouvez être ambitieux
That you can be ambitious
Voilà
Here.
Ils ont cette idée là
They have this idea here.
Alors que vous
While you
C'est une idée
It's an idea.
C'est l'employé fourbe
It's the sloppy employee.
Non ambition
No ambition
Mais bien sûr que non
Of course not.
Mais l'ambition ça sert à quoi
But what's ambition for?
L'ambition ça sert à se foutre dans la merde
I mean, ambition's for shit.
A finir avec de l'eczéma
To end with eczema
Et avoir à bouffer du Xanax
And eating Xanax
Et du Prodac toute la journée
And Prodac all day long
C'est ça quoi
That's what
Et rentrer chez toi à 23h
And go home at 11:00.
Comme ça épuisé
So exhausted
J'en peux plus et tout
I can't take it anymore.
J'encore ce machin
I still have this thing.
Faire des réveillés la nuit
Wake up at night
En souverre
Smile
Mon dos chibidule
My back's been falling.
C'est vrai qu'il y a quand même
It's true there's still
Passé 37 ans
Past 37 years
A établir sa stratégie
To establish its strategy
Il était prêt quoi
He was ready what
Pour finir à bosser
To end up working
Jusqu'à 2h du matin
Until 2am
Dans une cave
In a cellar
Voilà
Here.
Alors
Then
C'est vrai que vous saurez
It's true you'll know.
Encore plus
Even more
C'est bon
It's okay.
C'est l'horreur
It's the horror.
Donc
So
Vous êtes obligés de décliner
You have to decline.
Ce qui est très délicat
Which is very delicate
Parce que si vous déclinez
Because if you decline
Vous allez vraiment passer
You're really gonna pass.
Pour le dernier défi de pute
For the last whore challenge
Donc il faut réussir
So we have to succeed.
A promouvoir quelqu'un d'autre
Promoting someone else
Machin mériterait mieux
What would be better
Que moi
Only me
Ça c'est une excellente
That's a great one.
C'est un excellent truc
It's a great thing.
Mais malgré tout
But still
Tu passes quand même
You're still passing
Pour un individu faible
For a weak individual
Et sans ambition
And without ambition
Et aux yeux de ton patron
And in the eyes of your boss
Si tu veux
If you want
C'est que t'es vraiment
You really are.
Une raclure de bidet
A bidet scrape
Voilà
Here.
Donc ce qu'il faut
So what you need
C'est revenir aux bases élémentaires
It's going back to the basics.
Le mensonge
Lie
On est là
We're here
Je suis allé
I went
Mais je dois m'occuper de ma grand-mère
But I have to take care of my grandmother.
Elle est extrêmement malade
She's extremely sick.
En plus elle s'est renversée
Besides, she overturned.
Par accident
By accident
Une bouteille de desktop
A bottle of desktop
Sur les yeux
Eyes
En plus elle voulait débousser
Besides, she wanted to unpack.
Ses chiottes
Her toilets
C'est terrible
It's terrible.
Elle est aveugle maintenant
She's blind now.
Elle est encore blessée
She's still hurt.
En prenant les angles
Taking the angles
Des murs la nuit
Walls at night
En vouloir aller faire caca
Wanting to go poop
C'est absolument terrible
It's absolutely terrible.
Vous comprenez
You understand.
C'est une femme impotente
She's an impotent woman.
Etc
En plus voilà
And that's it.
Elle a survécu à la guerre
She survived the war
Quel rapport avec le fait
What does this have to do with
De ne pas pouvoir bosser
Not being able to work
Bah parce que je dois rentrer
Well, because I have to go home.
Chez moi beaucoup plus tôt
Home much earlier
Vous croyez quoi
What do you think?
Ah oui
Oh yes
D'ailleurs je suis désolé
Besides, I'm sorry.
Mais je suis obligé
But I have to
De devoir partir un peu plus tôt
To have to leave earlier
A partir de maintenant
From now on
Et venir plus tard
And come later
Parce que vous comprenez
Because you understand
Bah oui mais quand même
Yeah, but still
Et là tu ramènes
And here you go
Tu rappelles cette image
You remind me of that image.
Où
Where
En train de ramasser le caca
Picking up the poop
De ta grand-mère
From your grandmother
Et là tout est normalement
And here everything is normal
Considérat
Consideration
Ah ouais quand même
Oh yeah anyway
Et puis en plus
And then more
Elle a survécu à la guerre
She survived the war
Cette femme et tout
That woman and everything.
Etc
Enfin vous êtes vraiment
Well, you really are.
Un fils de pute
A son of a bitch
Si vous vous approchez
If you approach
De faire ça quoi
To do that what
Vous êtes un asie
You're an asian.
C'est un peu ça
That's kind of it.
En substance
In substance
Que vous êtes en train de dire
That you're saying
Donc là
So here.
Il se retrouve un peu bloqué
He finds himself a little blocked.
Etc
Et puis le jour
And then the day
Oive vous virait
Oive was firing you.
Et paf
And paf
Prud'homme
Et puis comment ça s'appelle
And then what's it called?
Un peu plus tôt
A little earlier
Et puis comment ça s'appelle
And then what's it called?
Un peu plus tôt
A little earlier
Les prud'hommes
The prud'men
C'est très bien aussi
It's fine too.
C'est une autre chose
It's another thing.
Alors dernier petit conseil de base
So last little basic advice
Surtout sur l'ordinateur de travail
Especially on the working computer
N'allez jamais sur Facebook
Never go on Facebook
Ou ce genre de truc
Or that kind of thing.
Ne pourrissez pas
Don't rot
Votre historique de navigation
Your browsing history
Doit être absolument vierge et limpide
Must be absolutely virgin and clear
Parce que le jour
Because the day
Il vous commence à fouiller dedans
He's starting to search you inside.
Il vous va faire
He'll make you
Ah non il est parfait
Oh no, he's perfect.
J'ai quand même une question
I still have a question.
C'est à dire que
That is to say,
Au travail tu branles rien
At work you don't give a shit.
Mais tu fais quoi
What are you doing?
De tes journées ?
Your days?
Il écrit ses rubriques
He writes his headings
Pour la faire au décaptaine
To do it at the Decaptaine
Je recommande pas de travailler
I don't recommend working
En fait c'est pour ça
Actually, that's why.
Qu'il y a des gens
That there are people
Qui ont conçu des smartphones
Who designed smartphones
Voilà
Here.
Ça va être comme ça
It's gonna be like this.
Qui ont travaillé
Who worked
Dis donc je trouve que
Say, I think
T'es souvent sur ton téléphone
You're often on your phone.
Ce mec est niveau 3400
This guy's level 3400.
À Candy Crush
To Candy Crush
Vous êtes comme ça
You're like that.
Tout le temps dessus
All the time on it
Vous êtes comme ça
You're like that.
Non non non non
No No No No
Etc
Et puis là
And then there
Petite pause
Small break
Un petit machin
A little thing
Un petit bidule
A little trick
Je vais partir plutôt
I'm gonna go instead.
Il y a ma grand-mère
There's my grandmother.
Etc
Dis donc
Say,
Quelques petites blagues
Some little jokes
Avec les collègues
With colleagues
Etc
Et hop
And hop
C'est fini
It's over.
La journée est terminée
The day is over
La semaine est terminée
The week is over
C'était bien
It was good.
Voilà
Here.
Tes journées doivent être
Your days must be
Putain de longues
Fucking long
Ah non mais moi
Oh, no, but me.
Je donne des conseils
I give advice
Attention
Il coache
Coach
Il coache ses autres
Coaching others
Il fait du coaching
He's coaching
En salariat
In employment
Mon travail c'est ça
My job is that.
C'est de donner
It's giving
Ce genre de conseils
Such advice
Je fais de l'audit
I do audit
À la pause café
At the coffee break
Je pense que tu bosses trop
I think you work too much.
Franchement
Honestly.
Il fait aussi du coaching
He's also coaching
Patron
Boss
Fait de gaffe
I'm not sure.
Repérez-le
Find him.
Ce type d'employé
This type of employee
Je fais les deux bords
I do both edges
En général
In general
C'est bien
That's good.
Avec la même boîte
With the same box
C'est ça qui est magnifique
That's what's beautiful.
Voilà
Here.
J'espère que
I hope
J'espère que l'auditeur
I hope the listener
Que ça a pu vous aider
That it might have helped you.
Vous orienter
orient yourself
Vous donner quelques petites astuces
Give you some tips
Pour mieux survivre
To survive better
Dans ce monde
In this world
Cette jungle
This jungle
Terrible
Voilà
Here.
Est-ce que ça me fait penser
Does that make me think
Ça vous rappelle des choses
It reminds you of things.
Ouais
Yeah.
Mais j'ai
But I have
J'ai pas l'air convaincue
I don't seem convinced.
Sinon il y a une autre solution
Otherwise there is another solution
Je pense
I think so.
C'est
This is
Essayer de trouver un travail
Trying to find a job
Que t'aimes faire
What you like to do
Arrête de dire n'importe quoi
Stop saying anything.
Oh l'autre
Oh the other one.
Elle va nous faire le coup
She's gonna do it to us.
Du travail passion
Passion work
Et puis déjà
And then already
Dire des gros mots
Say big words
Comme travail
As work
Arrête
Stop
Oh là là
Oh, there.
Non mais ça va
No, I'm fine.
Il y a une autre solution
There's another solution.
Si tu veux
If you want
C'est de trouver quelqu'un
It's finding someone.
Qui a beaucoup d'argent
Who has a lot of money
Et voilà
There you go.
Par contre c'est drôle
But it's funny.
Qui que ce soit
Whoever it is
Quand t'aies parlé de ça
When you said that
Tu sais que
You know that
J'ai été
I've been
En fait il y a la médecine trail
Actually, there's the medical trail.
C'est tous les 5 ans plus maintenant
It's every five years now.
Je crois
I think so.
Ouais ils sont vachement allongés
Yeah, they're really lying down.
5 ans au lieu de tous les 2 ans
5 years instead of every 2 years
Avant c'était 2 ans
Before it was 2 years
Moi j'y suis allé il y a 8 ans
I went there eight years ago.
Les films m'a dit
The movies told me
Vous en verrez pas
You won't see any.
C'était assez drôle
It was pretty funny.
Et j'aimerais bien te voir là-dedans
And I'd like to see you in there.
Enfin en tout cas ton personnage
Anyway, your character
Parce que
Because
A la fin
At the end
C'est pas un personnage
He's not a character.
T'as un questionnaire
You have a questionnaire.
Si tu veux
If you want
Ou tu notes
Or you write down
Tu notes tes collègues
You write down your colleagues.
Et tout quasiment
And almost everything
Ah bon ?
Right?
Et puis la nana à la fin
And then the girl at the end
Elle me fait
She's making me
Bon et puis
Good and then
N'attendez pas
Don't wait
La prochaine visite
Next visit
Mediale obligatoire
Mandatory media
Appelez nous
Call us
Si il y a un truc
If there's anything
Et tout
And all
C'est vrai
That's right.
Ils sont en chien
They're in a dog.
Ouais un peu insistantes
Yeah, a little insistent.
Et tout quoi
And everything
N'hésitez pas
Don't hesitate
Alors on a un numéro vert
So we have a green number.
Et tout blablabli
And all the stuff.
Elle me file tous ses papiers
She gives me all her papers.
Les prospectus comme ça
Prospectus like this
Entre deux tours
Between two towers
J'ai l'impression que j'étais
I feel like I was
En pleine campagne
In the middle of the campaign
Dans un meeting ou autre
In a meeting or something
Et la nana
And the girl
Elle me fait
She's making me
N'hésitez pas
Don't hesitate
Parce qu'on s'est commencé
Because we started
Et tout quoi
And everything
Et là tu vas
And there you go
Rire tes trucs
Laugh your stuff
Ok oui
Okay, yeah.
La dernière fois que j'y suis allé
Last time I went there
Sans te mentir
Without lying to you
J'y vais
I'm going.
Déjà j'y étais pas
Already I wasn't there.
Depuis 5 ans
For 5 years
Donc j'y vais
So I'm going.
Je fais ce qu'il y a à faire
I do what I have to do.
Donc je suis des consignes
So I'm a directive.
Plus ou moins
More or less
Et à la fin
And at the end
Je posais une question
I was asking a question.
Je me dis
I'm thinking
Tiens un docteur
Hold a doctor.
C'est l'occasion
This is the occasion
Comme si j'y vais à jamais
Like I'm going there forever.
Et là c'était un mec
And then he was a guy.
Le mec me regarde
The guy's watching me.
Et il me dit
And he tells me
Ah mais il faut aller voir
Ah, but we have to go see
Votre docteur pour ça monsieur
Your doctor for that, sir.
Super
Great.
Attends moi
Wait for me.
Toutes les fois
Every time
Autrefois j'allais
I used to go
Parce que j'étais
Because I was
Salarié également
Employees
Il y a le temps
There's time
Avant d'être millionnaire
Before I was a millionaire
Il était déjà
He was already
Non je suis pas millionnaire
I'm not a millionaire.
C'est vrai que quand même
It's true that still
Le démenti
The denial
Est quand même pas très
Is still not very
Pas très convaincant
Not very convincing
Dans ton père
In your father
Et moi
And me
A chaque fois que j'allais
Every time I went
Non mais je serais pas
No, but I wouldn't.
L'encé de cave à la con
The fucker's in the cellar
A chaque fois que j'allais à la matinée
Every time I went to the morning
C'était toujours un peu l'horreur
It was always a little horror.
Parce que la meuf était sympa
Because the girl was nice
Mais à chaque fois
But every time
Elle me disait
She was telling me
Ah monsieur l'horreur
Ah, sir, the horror.
Ton père
Your father
Baissez vos pantalons
Put your pants down
La prostate
Prostate
Oh bah dis donc
Oh, well, then.
Votre poids
Your weight
Faut qu'on s'y a un peu
We need to get a little bit there.
Oh bah dis donc
Oh, well, then.
Attention à votre dos
Watch your back
Oh bah dis donc
Oh, well, then.
Vous êtes vilaine dans tout de même
You're naughty in all the same
Mais vous voyez toujours aussi mal
But you still see so badly
C'est sympa la meuf
That's nice girl.
Il faudrait faire un peu la piscine quand même
We should do a little pool anyway
Mais je t'emmerde Poufière
But fuck you Poufière
C'est pas t'a mis dessus le truc
It wasn't you.
C'était
It was
Tu sortais de là
You were out of there.
J'en ai pris plein la gueule
I got full of it.
Mais c'est pas elle
But it's not her.
Qui t'avait conseillé
Who advised you
D'aller voir un cardiologue
To go see a cardiologist
Parce que t'étais
Because you were
Si
If
T'avais envoyé courir sur un tapis
You sent me to run on a carpet.
Ouais c'est ça
Yeah, right.
C'est un rappel de ça
It's a reminder of that.
Attends
Wait
Elle m'avait dit
She told me.
Alors dis donc
Then say
Vous avez pas une bonne mine quand même
You don't look good anyway.
Vous feriez pas une petite
You wouldn't make a little girl.
Asuffisance cardiaque
Cardiac impairment
Bon
Good.
Je dis donc
I say,
Vous avez une sale gueule
You have a dirty face.
Vérifiez que vous allez pas mourir
Make sure you don't die.
La semaine prochaine
Next week
Et une autre petite histoire
And another little story
Et j'arrête
And I stop
Une fois j'étais pas enfant
Once I wasn't a kid
Et tout
And all
Je vais voir mon médecin généraliste
I'm going to see my general practitioner.
Je vais me dire
I'll tell myself.
Je suis pas enfant
I'm not a kid.
Il me dit
He tells me
Monsieur l'or de ton père
Your father's gold
Ça va pas du tout là
That's not right.
Vous êtes foutu
You're screwed.
Je pense que vous avez une tumeur au cerveau
I think you have a brain tumor.
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
Quand t'as passé un scanner
When you passed a scanner
Ah putain je me rappelle de ça
I fucking remember that.
Ah oui
Oh yes
Putain moi je sors de là
Fuck me, I'm getting out of here.
Putain
Fucking
Il avait mal à la tête depuis 3 semaines
He had a headache for three weeks.
Le mec il arrive
The guy's coming.
Ça
This
C'est une tumeur mon monsieur
It's a tumor, sir.
Soit c'est une grosse migraine
Or it's a big headache.
Soit c'est une tumeur
Or it's a tumor.
Mais bon
But good
Non non non c'est pas
No no no it's not
Mais c'est doctissimo
But it's doctissimo
Ton médecin général
Your doctor general
Il n'y avait pas option migraine
There was no migraine option
Donc le mec
So the guy
Ah c'est le tumeur ça
That's the tumor.
Alors j'appelle un mec que je connais
So I call a guy I know
3 jours
3 days
Maxi
J'appelle un mec
I'm calling a guy.
Payez moi tout de suite là
Pay me right now.
Parce que
Because
J'ai trouvé un morceau
I found a piece
Sur votre scanner
On your scanner
J'ai trouvé un morceau de cerveau
I found a piece of brain
Ça en milieu de votre tumeur
This in the middle of your tumor
Je vous dis pas au revoir
I'm not saying goodbye.
Toi Dieu
You God
Et donc
And so
J'appelle un mec que je connais
I call a guy I know
Parce que coup de bol
'Cause you're in trouble.
Je connaissais un mec
I knew a guy.
Qui faisait des scanners
Who made scanners
Oui bien sûr
Yes, of course.
Qui n'a pas l'entrecur
Who doesn't have the inside
Oh bah tiens il y a Robert
Oh, well, there's Robert.
Donc j'ai rangé un plasticien
So I put a plasticist away.
Robert au scanner
Robert at the scanner
4-3 scanners
4-3 Scanners
Donc j'appelle Robert
So I'm calling Robert.
Il est sympa
He's nice.
Il me reçoit le lendemain quoi
He receives me the next day what
Devant tout le monde
In front of everyone
Devant les pauvres
The poor
Qui attendent depuis 10 semaines
Waiting for 10 weeks
Ça ça arrive à tout le monde
It happens to everyone.
Moi aussi j'appelle mon copain
I call my boyfriend too.
Demain c'est bon
Tomorrow's okay.
Et donc je me fais scanner la tête quoi
And so I get my head scanned what
Et évidemment que dalle quoi
And of course what?
Que dalle que dalle
Nothing but slab
Il n'y a rien dans ta tête
There's nothing in your head.
Non
No
Très bon
Very good
Il n'y avait pas de cerveau
There was no brain
J'applaudis
I applaud
Il n'y avait pas de tumeur
There was no tumor
Dans le cerveau
In the brain
Une bonne nouvelle
Good news
Mais rassure-moi
But rest assured
T'as changé de médecin depuis
You've changed doctor since
Non non
No No
Non
No
C'est pas le genre de l'orthopère
That's not the orthopaedic type.
Le médecin le connait
The doctor knows him.
Depuis ses 5 ans
Since his 5th birthday
Tu parles à quelqu'un
You're talking to someone
Qui est un opticien
Who is an optician
Qui est le plus cher du monde
Who is the most expensive in the world
Mais il y va
But he's going
Parce que le mec
Because the guy
Lui sert un café gratos
Serves him a free coffee
A chaque fois
Every time
Il me dit
He tells me
Non mais va là-bas
No, but go there.
Moi j'y vais tout le temps
I go there all the time
Et tout
And all
Alors c'est sur les Champs-Elysées
So it's on the Champs-Elysées
Évidemment c'est 3 millions
Of course it's 3 million.
Non c'est pas vrai
No, it's not.
C'est dans le quartier
It's in the neighborhood.
T'exagères
You exaggerate.
C'est dans le quartier
It's in the neighborhood.
Non tu confonds avec mon lunetier
No, you're confused with my moonlighter.
Ah oui ton lunetier
Oh yes your bezel
Ton lunetier
Your bezel
Le mec il me tire des chaussures
The guy gets me shoes.
Pour lui
For him
T'as des vendeurs de guitare
You got guitar vendors.
Et t'as des luthiers
And you've got luthiers.
T'as des opticiens
You have opticians.
Et t'as des lunetiers
And you have moonlights
Tu vois la différence ou pas ?
See the difference or not?
C'est à dire que le mec
That's the guy.
Il a un moule du crâne
He has a skull mold.
De l'orthopère
Orthopaedic
Avec ses oreilles
With his ears
Chez lui
Home
Il est là
He's here.
Il fait des prototypes
He makes prototypes
En latex
Latex
Et tout le truc
And the whole thing
Vous vous foutez de moi
You're kidding me.
Mais j'ai quand même donné
But I still gave
Le nom de mon dentiste
The name of my dentist
A Captain Webb
Et il est assez satisfait
And he's quite satisfied.
Ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
Mais c'est la deuxième fois
But this is the second time
Que je te prends ton dentiste
I'll take your dentist.
Effectivement
Indeed
Par contre il est pauvre
But he's poor.
Maintenant Captain Webb
Now Captain Webb
C'est clair
That's clear.
C'est ce que je te disais
That's what I was telling you.
J'ai au moins 3 ou 4 iPads
I have at least three or four iPads.
Dans la bouche
In the mouth
Vu qu'on vient ça
Seeing as we come this
Mais t'as une dentisson de merde aussi
But you have a piece of shit, too.
Vous avez le temps
You have time.
Pour une parenthèse de dentiste
For a dentist parenthesis
Vas-y
Go on.
Toujours un plaisir
Always a pleasure
C'est toujours un vrai problème
It's always a real problem.
D'avoir un bon dentiste
Having a good dentist
Vous êtes d'accord avec moi
You agree with me.
C'est vrai
That's right.
Alors j'avais un premier dentiste
So I had a first dentist.
Je m'en fous
I don't care.
J'ai de bonnes dents
I have good teeth.
Moi pas
I'm not
Oh ta dieu
Oh, your God.
Donc j'avais un premier dentiste
So I had a first dentist.
Qui était dans le quartier
Who was in the neighborhood
J'y allais depuis effectivement
I've been there ever since.
Extrêmement longtemps
Extremely long
Et un jour mon dentiste me dit
And one day my dentist tells me
Je prends ma retraite
I'm retiring
Oh la merde
Oh, shit.
C'est comme mon coiffeur
It's like my hairdresser.
Si vous voulez
If you want
Ton coiffeur il a pris sa retraite
Your hairdresser retired.
Depuis longtemps
For a long time
Le coiffeur de l'orthopère
The orthopaedic hairdresser
T'as pas dérangé ça quand même
You didn't bother with that anyway.
Tu plaisantes de l'orthopère
You're kidding about the orthopaedic.
Et toi
And you
Coiffeur de l'orthopère
Orthopaedic hairdresser
C'est pas toi
It's not you.
Qui lui a payé sa retraite
Who paid him his pension
T'es désolé
You're sorry.
Et bah sachez que mon coiffeur
And well know that my hairdresser
Aussi a pris sa retraite
Also retired
Et c'était un déchirement
And it was a tear
Tes cheveux s'en sont pas
Your hair didn't.
Le coiffeur de l'orthopère
The orthopaedic hairdresser
Il avait du maquet de verre
He had glass maquet
Pour
For
C'était un gros déchirement
It was a big tear.
Pour lui
For him
Parce que le ratio
Because the ratio
Coup de ciseaux
Scissors hit
Tant passé
So much gone
Il avait été meilleur
He had been better
Qu'avec toi
Only with you
Ça veut rien dire
It doesn't mean anything.
Je continue sur mon dentiste
I'm continuing on my dentist.
C'est important de bien brosser
It's important to brush well
Je continue sur mon dentiste
I'm continuing on my dentist.
Parce que ton père a souvent
Because your father often has
Les cheveux trop longs
Too long hair
Il me le dit
He tells me.
Moi je lui ai conseillé
I advised her.
Plein de fois de se faire pousser
Many times growing
Les cheveux
Hair
Il veut pas
He doesn't want to.
Franchement ça tira trop bien
Frankly, it was too good.
Les cheveux longs
Long hair
Je continue sur mon dentiste
I'm continuing on my dentist.
Donc moment terrible
So terrible moment
Plus de dentiste
More dentists
Je sais
I know.
Plus de dentiste
More dentists
Donc je lui ai dit
So I told him
A mon dentiste
To my dentist
Vous même vous avez bien
You've got it yourself.
Un dentiste quand même
A dentist still
Elle me dit oui
She says yes to me
Ça va vous coûter un peu cher
It'll cost you a little.
Donc à chaque fois
So every time
Tu passes le tapon dessus
You put the tapon on it.
C'est le dentiste du dentiste
He's the dentist.
Et ça je l'ai fait au début
And that I did at first
Donc il me donne le nom
So he gives me the name.
Alors que tu connais d'ailleurs
While you know about it
Capitaine Web
Captain Web
Donc ma dentiste numéro 2
So my dentist number two.
Que je t'ai conseillé également
That I also advised you
Donc je vais chez cette dentiste
So I'm going to that dentist.
Qui m'a très bien soigné les dents
Who treated my teeth very well
Alors elle avait une technique
So she had a technique.
Que tu as également connue
That you also knew
Capitaine Web
Captain Web
C'est à dire que c'était une dentiste
That is, she was a dentist.
Qui avait une coude du marteau
Who had a hammer elbow
Gros sein
Big breast
Et elle te calait la tête
And she's been sucking your head.
C'est vrai
That's right.
Pour pas qu'elle bouge
So she won't move
Attends c'est où ton dentiste ?
Wait, where's your dentist?
Là ton père m'a dit
There your father told me
Il faut à tout prix
We must at all costs
T'aille chez cette dentiste
You go to that dentist.
Je te jure
I swear
Ça me rappelle la dentiste de Behemoth
It reminds me of Behemoth's dentist.
Tu te rappelles ?
Remember?
Non c'était le dentiste de Behemoth
No, he was Behemoth's dentist.
Elle avait une assistante
She had an assistant.
Qui faisait du mannequin à photo
Who made a photo model
À ses heures perdues
In his lost hours
Le dentiste de Behemoth
Behemoth Dentist
Qui s'appelait le docteur Arash
His name was Dr. Arash
Si tu vois
If you see
C'est un prénom iranien
It's an Iranian name.
Et là
And there
Un an et demi après
A year and a half later
Ma nouvelle dentiste me dit
My new dentist tells me
Qu'elle prend sa retraite
That she retires
J'étais catastrophé
I was devastated.
De retraite en retraite
Retirement
Et là elle me dit
And then she tells me
Que son dentiste
That his dentist
C'était mon premier dentiste
He was my first dentist.
Ah merde
Damn it.
Ah oui il se faisait du truc
Yeah, he was doing something.
Mais oui
But yes
Il se faisait des ciseaux en dentiste
He was doing scissors in dentistry.
Donc là
So here.
Le drame
The drama
Plus de dentiste
More dentists
Ah merde
Damn it.
Plus de dentiste
More dentists
T'as fait quoi ?
What did you do?
Alors j'ai été sauvé
So I was saved
Internet 5 étoiles dentiste
Internet 5 star dentist
Non pas du tout
Not at all
Pas du tout
J'en ai un de conseiller si tu veux
I've got an advisor if you want
Et là j'ai été
And then I was
Non j'en ai un
No, I have one.
On en a trouvé un nouveau
We found a new one.
Et en fait là j'ai été sauvé
And in fact I was saved
Par une collègue de travail
By a co-worker
Parce que maintenant je me suis renseigné
Because now I've inquired
J'ai dit c'est qui ton dentiste
I said who's your dentist?
Il est bien
He's good.
Il est pas bien
He's not good.
Etc
Et effectivement j'ai maintenant
And actually I have now
Un nouveau dentiste
A new dentist
Monte tes dents
Get your teeth up.
Que je regarde
That I look at
Et là pour le coup
And here for the coup
Mon nouveau dentiste
My new dentist
Est plus jeune que moi
Is younger than I am
Donc je prendrai sa retraite
So I'll retire.
Avant lui
Before him
Tu prendras sa retraite
You'll retire.
Ça c'est un absus
That's an absus
Très révélateur
Very revealing
Je prendrai sa retraite
I'll retire
Avant lui
Before him
C'est-à-dire qu'il a cotisé pour toi
That is, he contributed to you.
Avant qu'il puisse bouffer des pattes
Before he can eat his legs
Mais et Capitaine Wem
But and Captain Wem
Qui pendant tout ce temps
Who all this time
A suivi tous mes dentistes
Followed all my dentists
Toi ton premier
You first.
Ta première dentiste
Your first dentist
Ton tout premier dentiste
Your very first dentist
C'était vraiment pourri
It was really rotten.
C'est-à-dire que mon premier
That is, my first
Oui non
Yes No
Mon premier dentiste
My first dentist
C'était mon dentiste
He was my dentist.
C'était mon boucher
He was my butcher.
De ma mère effectivement
Of my mother actually
Qui
Who
C'est un escroc
He's a crook.
De passion dans la vie
Passion in Life
Elle est picolé
She's drunk.
Au boulot du poids
Weight work
Quand j'arrivais souvent
When I came often
Il était pas
He wasn't.
Il était en train de boire
He was drinking.
Si tu veux
If you want
Il arrivait
He was coming.
Et sa deuxième occupation
And his second occupation
Parce que c'était quelqu'un
Because it was someone.
Qui avait du coeur
Who had heart
Il s'occupait effectivement
He did.
Des SDF du quartier
The homeless in the neighborhood
Sans vous mentir
Without lying
Sans gants
Without gloves
Ça c'est plutôt bien
That's pretty good.
Donc avec toi
So with you
C'est allé
It went.
Sauf que
Except
J'ai passé franchement
I've done it frankly.
7 mois
7 months
Allé pour la même dent
Go for the same tooth
Et le mec il faisait
And the guy he was doing
Non quand même
No anyway
On va pas la retirer
We're not gonna take it off.
Et tout
And all
Ça va aller
It's okay.
Au bout d'un moment
After a while
J'ai fait non j'en peux plus
No, I can't take it anymore.
Je suis allé voir ta dentiste
I went to see your dentist.
Qui m'a dit
Who told me
C'est un nazi
He's a Nazi.
Elle m'a dit ça comme ça
She told me that.
C'est un nazi
He's a Nazi.
C'est sûr
Sure.
Donnez moi son nom
Give me his name.
Que je le dénonce
That I denounce him
A l'ordre des dentistes
To the order of the dentists
J'ai fait non ça va aller
I've done no, it's gonna be okay.
Mais elle m'a sauvé
But she saved me
Et rappelle toi
And remember
Qu'elle détestait
That she hated
Les gens en retard
Late people
30 secondes de retard
30 seconds late
Et c'était une carrie de plus
And it was one more carrie
Après t'as dentiste
Then you got a dentist.
Les dentistes
Dentists
Alors je suis un peu comme toi
So I'm kind of like you.
En 38 ans
In 38 years
J'ai eu un problème
I had a problem.
A une dent
One tooth
Qui a une dent de sagesse
Who has a tooth of wisdom
C'était
It was
L'été dernier
Last summer
Manque de bol
Lack of bowl
Bien sûr ça m'arrive
Of course I do.
Un 15 août
August 15
Ah bah oui
Oh, yeah.
Le 14 au soir
14th to the evening
Impossible de dormir
Cannot sleep
Et le 15 au matin
And on the morning of the 15th
A 8h
8 a.m.
Je commence à essayer de téléphoner
I'm starting to try to phone.
Aucun dentiste
No dentist
Je t'appelle Laure ton père
I call you Laure your father.
Tu me dis que t'avais une super dentiste
You tell me you had a great dentist.
Dis moi je l'appelle
Tell me I'll call him.
Elle était en vacances
She was on vacation.
Le total
Total
Et là c'est pareil
And now it's the same
Je tape sur internet
I hit the internet
J'étais au boulot
I was at work.
Plutôt les beaux quartiers
Rather beautiful neighborhoods
Au secours dentiste
Helping dentists
Et là c'était un peu ça
And that was kind of it.
Et là je vois
And now I see
Docteur Mac Mahon
Dr. Mac Mahon
Il a 5 étoiles sur Google
It has 5 stars on Google
Je clique dessus
I click on it
Et là je vois
And now I see
La première page
The first page
C'est
This is
Attention
Pas remboursé par la sécu
Not reimbursed by the security
Qu'est-ce que c'est que ce truc
What is this thing?
Et tout
And all
Et
And
C'est le seul ouvert
It's the only one open.
Juste en dessous
Right below
T'as les honoraires
You got the fee.
350 euros la minute
350 euros per minute
Bah
En gros
Wholesale
Il met sur son site
It puts on its site
Plusieurs prestations
Several benefits
Qui ne sont pas du tout
Who are not at all
Ce sont plutôt des trucs
It's more like stuff.
Je pense pour les stars
I think about the stars.
Tu vois
See?
Genre on vous colle des facettes
Like we're sticking you up.
Et tout
And all
Sur les dents
On the teeth
Enfin tout ça
Finally, all this
C'est plus de la chirurgie dentaire
It's more dental surgery.
Mais je lui dis désespéré
But I tell him he's desperate.
Je vais quand même l'appeler
I'm gonna call him anyway.
Je vais voir s'il peut m'arracher
I'll see if he can rip me out.
La dent
The tooth
Tu vois
See?
C'est comme ça
That's how it is.
Et donc j'appelle
And so I call
Bonjour
Hello.
Je lui demande
I ask him
Pour un arrachage
For a grubbing-up
De dents de sagesse
Of wisdom teeth
Regarde dans son calepin
Look in his notebook.
Ça a pas l'air d'être prévu
It doesn't seem to be planned.
Dans le listing des trucs
In listing stuff
Et tout
And all
Et là
And there
Mais tu veux
But you want
Je passe
I'm passing
Qu'on est au niveau tarif
That we're at the rate level
Parce qu'on va pas rembourser
'Cause we're not gonna pay back.
Moi limite
Me limit
Si c'était sans mal
If it were without harm
Je lui vais
I'm going to him.
Parce que je souffre
Because I'm in pain
J'en peux plus
I can't take it anymore.
Regarde dans son tarif
Look at his fare.
Dans son listing
In his listing
Il n'y avait pas
There was no
Une opération dentaire
Dental operation
Qui était à moins de 1100 euros
Which was less than 1100 euros
Le fait volant
Flying fact
Je vais avoir un peu mal
I'm gonna get a little hurt.
Quand même encore
Still
Au revoir
Goodbye.
Ça va attendre demain
It'll wait till tomorrow.
Tâche
Task
Il devait être bon
He must have been good.
Et du coup t'as fait quoi ?
So what did you do?
T'as attendu demain ?
Did you wait until tomorrow?
Du coup
So
C'est notre pote David
He's our buddy David.
Qui a appelé
Who called
J'en pouvais plus
I couldn't take it anymore.
Je lui dis
I tell him
Je vais bosser
I'm going to work.
Parce qu'au moins ça va me faire
'Cause at least it'll make me feel better.
Penser à autre chose
Thinking about something else
Et lui il a appelé pendant une heure
And he called for an hour.
Il a trouvé
He found
Une dentiste
A dentist
Qui m'a
Who gave me
Sauvé
Saved
Qui m'a parrainché la dent
Who sponsored my tooth
Qui m'a
Who gave me
Percé la dent
Pierced tooth
Pour couper
To cut
Dévitaliser
Devitalize
Dévitaliser la dent
Devitalize tooth
Merci
Thank you.
Une bien belle histoire
A beautiful story
Et je m'en suis tiré
And I got away with it.
Pour 60 balles
For 60 balls
Remboursé par la sécu
Reimbursed by the ECU
Remboursé en plus
Overpayment
60 euros pour une dévitalisation
60 euros for devitalisation
Ça me semble pas cher
Sounds cheap.
Effectivement
Indeed
Non
No
C'est après remboursement
It's after reimbursement.
J'ai dû faire un chèque de sang
I had to write a blood check.
En parlant de trucs vilains
Speaking of bad stuff
Je pense qu'il est temps
I think it's time.
De passer
To pass
A la robot star
To the star robot
Effectivement
Indeed
Après ce petit
After this little
Un petit interview
A little interview
Qui a besoin de d'or
Who needs gold
De dentiste
Dentistry
Nous allons nous embarquer
We're about to sail
Dans une galère
In a mess
Bien plus sombre
Much darker
Celle du
The
What's up
Alors il me semble
So it seems to me
Alors il me semble que Diren m'a dit qu'elle avait un Ouzof
So it seems to me that Diren told me she had an Ouzof
Oui mais je pense que Manox l'a déjà
Yeah, but I think Manox already has it.
Ces gens qui font
These people who make
L'orbite
The orbit
L'hélicoptère avec l'orbite à Amiens
The helicopter with orbit in Amiens
Ah non mais personnellement je n'avais pas
No, but personally I didn't.
Cette nouvelle
This new
Alors attends je vais la retrouver
So wait till I find her.
Tu l'avais pas quoi Koss ?
What didn't you have, Koss?
La bite hélicoptère ?
The helicopter dick?
C'est un classique
It's a classic.
Cherche le pense-en là
Look for that.
J'ai du mal à imaginer cette vision très étrange
I can't imagine this very strange vision.
Ah pour les Ouzof je voulais parler un peu politique
Ah for the Ouzofs I wanted to talk a little political
Ah non
Oh, no.
Si on part directement au bureau ovale
If we go straight to the oval office
Attends c'est parti
Wait, let's go.
Et là il y a des journalistes qui ont repéré quelque chose
And there are journalists who have spotted something
Ils ont commencé à suer quoi
They started sweating what
Parce que dans le bureau ovale Donald Trump
Because in the Donald Trump oval office
A installé un bouton rouge
Installed a red button
Dans son bureau
In his office
Pour allumer la télé
To turn on TV
Un bouton rouge comme ça
A red button like that
Et là il y a un bouton rouge du sous-sol
And there's a red button in the basement
Et là
And there
Paf !
Paf!
Il appuie sur le télévue ce truc là
He presses that thing on the teleview.
Et il y a un truc qui sort
And there's something coming out.
Et puis sur le bouton paaf !
And then on the paaf button!
Comme ça
Like this
Et là
And there
Oh putain
Oh fucking
Qu'est-ce qu'il se passe ?
What's going on?
Crazy
Qu'est-ce qu'il se passe ?
What's going on?
La porte s'ouvre
The door opens
Et un serveur va lui servir son coca
And a waiter will serve him his coca
C'est un mini bar
It's a mini bar.
Il a installé un bouton
He installed a button
C'est une sonnette
It's a bell.
Pourquoi un mec vient du servir son coca ?
Why did a guy just serve his coca?
Avant c'est un bouton qui servait à autre chose en fait
Before it was a button that actually served something else
Il servait à un truc qui semble dit
It was for something that seems to be said.
T'es beaucoup plus sérieux que ça quoi
You're a lot more serious than that.
Ouais je sais plus c'était quoi à la base
Yeah, I don't know what it was at the base.
Je crois qu'il n'a jamais servi au fait
I don't think he's ever served the point.
Non enfin
Not at all.
C'est pas magique ça
It's not magic.
Les gens étaient rassurés ça
People were reassured that
Même Donald
Even Donald
Ils ont tous pris un coca
They all took a coca.
Ils s'en sortent ouais
They're doing fine.
Prépate-moi whisky après
Prep me whiskey after
A toi Diren
Yours Diren
Alors donc c'est
So it's
C'est
This is
Je vous lis l'article de Libération
I'm reading the release article.
Ça va être plus simple
It's gonna be easier.
Yves
Ils font l'hélicoptère avec leur pénis
They make the helicopter with their penis
Et passent la nuit au commissariat
And spend the night at the police station
Mais comment on peut faire l'hélicoptère avec son pénis ?
But how can we make the helicopter with his penis?
Ah l'or de ton père
Your father's gold
Allez l'or de ton père
Go with your father's gold
Tous les garçons font ça
All boys do that.
Ton père
Your father
Regarde j'ai un petit gif animé
Look, I got a little animated gif.
Ah oui bah vas-y
Oh, yeah, go ahead.
Un gif animé
An animated gif
Magnifique
Beautiful
Bon la vache il est vilain ton chien
Boy, he's naughty your dog.
Non mais alors ton père il fait ça
No, but then your dad does that.
C'est une tornade
It's a tornado.
Qu'est-ce qu'il fait ça ?
What's he doing?
Ok j'ai compris
Okay, I get it.
LTP il fait ça l'été
LTP he does it in summer
Que il a trop chaud
That it's too hot
Ça nécessite de plier les genoux
It needs to bend your knees.
Et de faire des mouvements de bassin
And make pelvis movements
Concentriques
Concentric
D'accord
Okay.
Je dirais plutôt faire la manivelle
I'd rather say hand crank.
Si on voulait être plus précis
If we wanted to be more precise
Ouais mais l'hélicoptère
Yeah, but the helicopter.
C'est un peu plus
It's a little more
Parce qu'un hélicoptère
Because a helicopter
Si tu veux t'es allongé
If you want to lie down
Et puis tu décoilles
And then you come out
Putain merci LTP
Thank you, LTP.
LTP quand il fait ça
LTP when he does this
L'été
Summer
Tous les membres
All members
Ah putain ils ont mis
They fucking put it on.
La climatisation
Air conditioning
C'est cool
That's cool.
Je vous lis l'article de 20 minutes
I'll read you the 20-minute article.
Parce qu'il est beaucoup plus drôle
Because he's a lot more fun.
Vas-y
Go on.
Allez hop
Come on.
Sans les mains
Without hands
Ce vendredi matin
This Friday morning
Deux amis et noirs
Two friends and blacks
Ont été interpellés
Were arrested
Et placés en garde à vue
And in custody
Ils sont accusés
They're charged.
D'exhibition sexuelle
Sexual exhibition
C'est le genre de jeu
It's the kind of game
Un peu étrange
A little strange
Qui ne peut être fait
Which cannot be done
Que par des garçons
Only by boys
Vers une heure du matin
About 1:00 in the morning
Dans le quartier Saint-Leu à Amiens
In the Saint-Leu district of Amiens
Deux compères âgés de 22 ans
Two friends aged 22 years
Se sont amusés à faire
Have had fun.
L'hélicoptère
The helicopter
Avec leur sexe
With their sex
Classique
Classic
Oh la vache
Oh, cow.
Quel était leur projet ?
What was their plan?
J'imagine le journaliste
I imagine the journalist.
En train de rédiger ça
Writing this
Quel était leur projet ?
What was their plan?
Mystère
Mystery
Toujours est-il qu'ils n'ont pas réussi
Still, they didn't make it.
A s'envoler pour échapper à la police
To fly away to escape the police
C'est bel et bien par la route
It's by road.
Qu'ils ont été conduits au poste de police
That they were taken to the police station
Et placés en cellule de dégrisement
And placed in a degreasing cell
Car les deux Lascars
For the two Lascars
Étaient quelque peu éméchés
Was kind of messed up.
L'un présentait une alcoolémie
One had a blood alcohol
De 1,80 grammes par lit de son
1.80 grams per bed of sound
C'est le carburant pour l'hélicoptère
It's the fuel for the helicopter.
Et l'autre 2 grammes
And the other two grams
J'adore la précision
I love precision
Comme quoi ils n'ont pas réussi
How they didn't succeed
A s'envoler
To fly away
Parce que ça aurait eu de la classe
Because it would have been classy.
Les mecs finalement s'étaient envolés
The guys finally flew away.
Police qu'est-ce que vous faites ?
Police, what are you doing?
Et l'hélicoptère
And the helicopter
Et il se barre
And he's running away.
C'est moi Springfield
It's me Springfield.
Il est où mon frère ?
Where is my brother?
Saltini
Ça n'a pas grand chose à voir
It doesn't have much to see.
Mais quand j'étais à Berlin
But when I was in Berlin
J'ai vu un truc
I saw something.
Que je n'avais jamais vu à Paris
That I had never seen in Paris
Et pourtant
And yet
Dieu sait que j'ai vu des trucs à Paris
God knows I saw things in Paris.
J'étais en train de repartir
I was going back.
Pour aller à l'aéroport
To the airport
Dans le métro
On the subway
Où il y a
Where there is
Et ce que tu sais qu'à Berlin
And what you know in Berlin
Il n'y a aucun contrôle
There is no control
Dans les transports
In transport
Enfin en tout cas
Finally at least
Il n'y a pas de tourniquet
There's no tourniquet
Ou quoi que ce soit
Or anything.
C'est un paradis pour toi Manox
This is a paradise for you Manox
Ces gens ont tout compris
These people understood everything.
Voilà exactement
That's right.
Bref on rentre
Anyway, we're going home.
Dans le métro si tu veux
On the subway if you want
Là il y a Manifestation
There is Manifestation
Qui est un Allemand
Who is a German
Complètement bourré
Completely drunk
En train de dormir
Sleeping
Allongé sur une banquette
Lying on a bench
Si tu veux
If you want
Donc le mec
So the guy
Commence à se relever
Start to get up
Comme ça tu sens
So you smell
Qu'il a passé une sale nuit
That he had a bad night.
Le vendredi soir
Friday night
Ça a été pour lui
It was for him.
On sort parce que c'était
We're going out because it was
Notre station si tu veux
Our station if you want
Et là devant moi
And there before me
J'entends des filles
I hear girls
En train de faire
Making
En allemand
In German
Je ne sais pas
I don't know.
Est-ce que tu peux me dire
Can you tell me?
Manox en allemand
Manox in German
À peu près
About
Et en fait le mec
And actually the guy.
Si tu veux
If you want
Il était levé
He was up.
C'était mis
It was set
Donc les portes étaient ouvertes
So the doors were open.
Forcément
Forcedly
Non non
No No
Pas du tout
Not at all
Il était mis devant la porte
He was in front of the door
Si tu veux
If you want
C'est lui qui a fait le tourniquet
He's the one who turned around.
Non du tout
No at all
Il a sorti son ce gag
He pulled out his gag.
Et il s'est mis à pisser
And he started pissing
Comme ça
Like this
Sur le quai directement
On the dock directly
Avec tous les gens qui étaient là
With all the people who were there
Et respissonner
And respish
Il me faut faire au compte
I have to do it on account.
Et si tu veux
And if you want
Il a failli
He almost
Quand les portes sont fermées
When the doors are closed
Il a failli se faire couper le truc
He almost got cut off.
Et c'était
And it was
Même à Paris
Even in Paris
Je n'ai jamais vu ça
I've never seen this before.
Pourtant j'ai vu des trucs à Paris
Yet I saw things in Paris
Pas mal
Not bad.
Merci
Thank you.
Elles avaient une belle histoire
They had a nice story.
Oui c'est malhé
Yes, it's evil.
C'est une belle ville
It's a beautiful city.
Merci le capitaine
Thank you, Captain.
C'est un plaisir
It's a pleasure.
Bon on fait un quick way of
Okay, we're doing a quick way of
Quand même
Still
Oui quick
Yes quick
Est-ce que je vous parle
Do I talk to you?
Du taco mexicain
Mexican taco
Qui a remporté les enchères
Who won the auction
La semaine dernière
Last week
Je sais pas
I don't know.
Un américain
An American
Evidemment
Of course.
Avec de la truffe
With truffles
Quoi ?
What?
Surtout que je crois
Especially as I think
Qu'on est au duplex
That we're at the duplex
Avec le Mexique
With Mexico
Si señor
So señor
Est-a moins duplex
Is less duplex
Et donc
And so
C'est un brésilien
He's a Brazilian.
C'est un peu
It's a little bit
C'est un taco
It's a taco.
Ce qui a été fait
What has been done
Par un chef mexicain
By a Mexican Chief
Assez renommé
Quite renowned
Et donc qui a mis en effet
And so who put in effect
Pas mal d'ingrédients
A lot of ingredients
Assez coûteux
Quite expensive
Et donc
And so
Le tacos d'or
Gold tacos
A été acheté pour 7000 dollars
Was purchased for $7,000
7000 dollars ?
$7,000?
7000 dollars
$7,000
Il y avait de la truffe noire
There was black truffle
Et blanche bien sûr
And white of course.
Il y avait aussi
There was also
Des feuilles d'or
Gold leaves
24 carats quand même
24 carats anyway
24 caras
Caritas
Après la famille en or
After the golden family
Le tacos s'endort
Tacos fall asleep
Il en or
It's gold.
El tacosito
Bon allez
All right, come on.
Il y en a un qui a trouvé
There's one who found
Il y a du chocolat vegan
There's vegan chocolate.
Pour ceux qui veulent
For those who want
Du chocolat blanc vegan
White chocolate vegan
Il y en a un qui a trouvé
There's one who found
L'idée de génie
The idea of genius
Ah oui
Oh yes
Tu sais les modes de jean
You know how jeans are.
Ça va ça vient
It's all right.
Et puis il y a des nouvelles modes
And then there are new modes
Et notamment
In particular
Qui m'a fait beaucoup marrer
Who made me laugh a lot
Il y a quoi
What is it?
Quelques années
A few years
La mode où
The fashion where
On te vendait les jeans
We sold you jeans.
Déjà coupés
Already cut
Tu sais au niveau des genoux
You know about your knees.
Ah oui
Oh yes
Ça existe toujours ça
It still exists.
Il y a les jeans des jeans
There's jeans in jeans.
Il y a eu ceux qui étaient usés
There were those who were worn out.
Et puis ceux qui étaient découpés
And then those who were cut
Exactement
Exactly.
Après il y a eu ceux qui étaient usés
Then there were those who were worn out.
Et bah là il y a encore mieux
And there's even better.
Et c'est pas donné
And it's not given.
Il en sortit la mode
He got the fashion out
Des jeans pré-salis
Pre-salis jeans
C'est à dire
That is,
Ils sont teintés
They're tinted
Comme si tu t'étais roulé
Like you've rolled yourself.
Dans l'herbe et dans la terre
In the grass and in the earth
Pendant 3 jours
For 3 days
Ah c'est laï
Ah, that's lai.
Non je te jure
No, I swear.
Et attention
And be careful
Attention
Pour la maudite somme
For the cursed sum
De 425 dollars
$425
Ah ouais
Oh yeah.
Ça c'est le minimum
That's the minimum
Moi je vais récupérer
I'll get back
Les jeans de Captain Web
Captain Web jeans
Et les revendent
And sell them
Ce prix là
This price
Faussement crasseux
Scaly falsehood
Mais ça sert à quoi ?
But what's the point?
C'est classe
It's classy.
C'est style
It's style
Bah à pas te rouler par terre
You can't roll on the floor.
Comme un homme
Like a man
C'est un vrai
It's a real thing.
C'est à dire que tu peux arriver
That is, you can come
En festival
In festival
Toi au Hellfest
You at Hellfest
T'as quand même pas envie
You still don't want to.
De t'enrouler par terre
To wrap you on the floor
Parce que t'es quand même
Because you're still
Bon voilà
There you go.
Mais tu veux pas passer
But you don't want to pass
Pour un mec
For a guy
Genre
Gender
Pour un faible
For a weak
Trop propre
Too clean
Alors bah t'achètes
So hey buy you
Un jean crème style
A styled cream jeans
725 dollars
$725
Et t'es tranquille
And you're quiet.
Tu passes tes 3 jours tranquille
You spend your 3 days alone
C'est pas mal ça
That's not bad.
C'est pas mal le chocolat vegan
It's a lot of vegan chocolate.
Chocolat vegan
Vegan chocolate
Tu vois François Rose
You see François Rose
Manox voudrait le goûter
Manox would like to taste it
Il est en train de pleurer
He's crying.
Dans mon oreille
In my ear
Effectivement
Indeed
J'ai trouvé
I found
390 euros
EUR 390
Oh il est sale
Oh, he's dirty.
C'est vraiment crano
It's really crano.
Mais en plus c'est dégueulasse
But besides, it's gross.
C'est fait pour
It's made for
Ils le vendent pour
They sell it for
Tu veux pas qu'il soit propre
You don't want it clean.
Le truc quand même
The thing still
Enfin il est propre
Finally it is clean
Un autre lieu au fait
Another place by the way
C'est de la teinture uniquement
It's only dyeing.
C'est pas de la vraie théorio
It's not real theory.
Il pourrait être un peu moins dégueulasse
He could be a little less disgusting.
Tu pourras le passer 10 ans en machine
You can spend 10 years in a machine
Et il s'en tient comme ça
And he's sticking to himself like that.
C'est n'importe quoi
That's bullshit.
C'est genre n'importe quoi
It's like crazy.
C'est la nouvelle mode
This is the new fashion
Voilà je vous conseille
Here I advise you.
Allez on parlait tout à l'heure
Let's talk later.
De nos amis allemands
From our German friends
Il faut aussi dire
It must also be said that
Et rendre hommage
And pay tribute
A la police allemande
To the German police
La police aille
Police go
Ah ah on est encore en duplex
Ah, we're still in duplex.
Polizei
Politics
Heinz wei polizei
Il est bon d'avoir un accident en Allemagne
It's good to have an accident in Germany
Surtout ton livreur de pizza
Especially your pizza delivery guy.
Qui a un accident en Allemagne
Who has an accident in Germany
Parce que la police allemande
Because the German police
Quand elle intervient sur un lieu d'accident
When she intervenes at an accident site
Où un putain yolo a été impliqué
Where a fucking yolo was involved
Et ben il livre la pizza
And he delivers the pizza.
Avant d'amener tout le monde au commissariat
Before we get everyone to the police station
C'est quand même plutôt la classe
It's still the class.
Je trouve ça
I find that
Un grand coup de chapeau
A big hat
Allez on reste dans les voitures
Let's stay in the cars.
Mesdames
Ladies
Les bagnoles
Cars
Ça a été longtemps
It's been a long time.
Vous avez été longtemps écartés
You've been pushed away for a long time.
De tout ça
Of all this
Genre les filles
Like girls
Ils connaissent rien à bagnole
They don't know anything about cars.
Comme le droit de vote quoi
Like the right to vote what
Ouais
Yeah.
Non ça a rien à voir
No, this has nothing to do with it.
Ça c'est une histoire d'âme
That's a soul story.
Ouais
Yeah.
Alors
Then
N'hésitez pas
Don't hesitate
Continue
T'as pas besoin d'avoir d'âme
You don't need a soul.
Pour faire une bagnole
To make a car
Pensez à viser les yeux surtout
Think about aiming at the eyes especially
Et donc
And so
Il y a des nouveaux tutos
There are new tutos
Pour voter non plus
To vote either
T'as pas besoin d'âme
You don't need a soul.
Des nouveaux tutos
New Tutos
Pour les filles
For girls
Faits pour les filles
Facts for girls
Par les filles
By girls
Pour l'entretien de sa bagnole
For the maintenance of his car
Ah putain
Damn it.
Génial
Great.
Et vous pourrez notamment
And you can in particular
Non parce que c'est un garçon
No, because he's a boy.
Qui explique qu'on comprend moins bien
Which explains that we understand less well
Non
No
C'est à dire que
That is to say,
L'inverse
The reverse
Est-ce qu'elles sont en maillot de bain ?
Are they in a swimsuit?
Tu peux réparer
You can fix it.
Ta voiture
Your car
Sans te salir les mains
Without getting your hands dirty
Et avec
And with
Des outils de femmes
Women's tools
Tiens je m'attends vraiment
Here I really expect
Ah bah tu t'es accroche
Oh, you hung on.
Je sais je sais
I know I know
C'est quoi un outil de femmes
What's a women's tool?
Du bain ?
Bath?
Alors par exemple
So for example
Si tu as une petite
If you have a little
Une petite
A little
Tu arrives comme ça
You're like this.
Et tu te saisis
And you get it.
De ton god michet avant tout
Of your god michet first of all
Putain c'est quoi ?
What the fuck is that?
What ?
What?
Et donc
And so
Par une simple
By a simple
Par une simple pression
By a simple pressure
Et après
And then
Et hop
And hop
Pas mal
Not bad.
La voiture reprend sa forme d'origine
The car takes its original form
C'est quand même assez miraculeux
It's still pretty miraculous.
Mais c'est génial
But that's great.
Ah voilà
There you go.
Merci à internet
Thanks to the internet
Génial
Great.
Mais c'est top
But it's great.
Mais voilà
But here it is
Vous savez ce qu'il vous reste à faire
You know what you have to do.
Contrer des god michet
Countering good michets
A toutes les femmes que vous connaissez
To all the women you know
Pour qu'elles puissent préparer
So they can prepare
Avant tout
First of all
C'est ce que tu vois coller
That's what you see stuck
Sur les murs
On the walls
Et tout ça
And all that
Oui bien sûr
Yes, of course.
Ce que tu vois coller sur les murs
What you see sticking on the walls
Chez vos amis
To your friends
Ah ouais
Oh yeah.
J'en ai une guirlande
I've got a garland.
C'est quand même des gros modèles
They're still big models.
C'est pas le petit modèle
It's not the little model.
Là c'est l'avant-tousse
This is the foreground.
Qui est un peu plus
Which is a little more
Que la taille
That size
Après c'est histoire de
Then it's about
De pouvoir bien agripper
To be able to grab well
L'outil de travail
The working tool
J'en ai bien compris
I understand that.
Ah vache
Oh, boy.
Bon allez
All right, come on.
On redescendant un petit peu la pression
We're going down a little bit.
On parle de god
We're talking god.
Et on va au poil
And we go to the hair
C'est quand même assez intéressant
It's still pretty interesting.
Pourquoi il fait froid ?
Why is it cold?
Non parce qu'il y a eu
No, because there was
Comme chaque année
As every year
Le concours
The competition
Des plus beaux moustaches barbures
Most beautiful bearded mustaches
En Allemagne d'ailleurs
In Germany
Je crois que ça se passe
I think it's happening.
Ah c'était pas en France ?
Wasn't that in France?
Non il me semble que c'est étranger
No, I think it's foreign.
Il y avait une série de ténéralité
There was a series of darkness
C'est en Alsace
It's in Alsace
Oui c'est en France
Yes it's in France
C'est pareil
Same thing.
Attention
Algérie pareil
Algeria
Bon
Good.
Alors il y a quand même
So there's still
120 participants
De barbus
Bearded
Moustachus
Mustachus
Des belles bêtes
Beautiful beasts
Je sais pas si tu peux avoir
I don't know if you can have
Les photos
Photos
Du beau poilu
Beautiful hairy
C'était particulier
It was special.
Oh la vache
Oh, cow.
Alors oui
So yes
Il y a des champions
There are champions
Ah bah il y a des mecs
Ah, there are guys.
Tu leur claques pas la bise
You don't kiss them.
De plus en plus d'ingéniosité
Increasing ingenuity
Par exemple
For example
Il y a la poulpe
There's the octopus
Qui mérite bien son nom
Who deserves his name
Génial
Great.
Alors lui il est magnifique
So he's beautiful.
On dirait une espèce de
Looks like some kind of
Bredzel géant
Giant Bredzel
T'imagines le taf ?
Can you imagine the job?
Et regarde celui-là
And look at this one.
On dirait une espèce de cisaille
Looks like some kind of shear.
C'est le Woutan
It's the Woutan
Il s'est fait le logo du Woutan
He made the Woutan logo
Elle est magnifique
She's beautiful.
Alors comment on trouve ça
So how do we find this?
Sur internet pour nos auditeurs ?
On the Internet for our listeners?
Alors attend
So wait
Moustache de merde
Shit moustache
Non non
No No
Regarde il est génial lui
Look, he's great.
Tu marques concours
You're making a contribution.
Voilà concours barbu
Here's the bearded contest.
C'est une étoile
It's a star
C'est chiant quoi
What a pain in the ass
On dirait un sort de pentacle
It looks like a pentacle spell.
Si tu veux
If you want
La question que je me pose
The question I'm asking myself
Est-ce qu'ils se préparent uniquement
Are they just getting ready?
Pour ce concours
For this competition
Et puis tout le reste de l'année
And then all the rest of the year
Les poils sont dégueulasses
The hairs are gross
Non pour moi c'est un Woutan
No to me it's a Woutan
Je regardais un reportage
I was watching a report
Et la femme d'un d'eux
And one of them's wife
D'un d'entre eux
One of them
Expliquait que
Explained that
Voilà
Here.
Il portait ça toute la journée
He was wearing this all day.
Et le soir avant de se coucher
And in the evening before bedtime
Comme une nanas démaquille
Like a make-up chick
Lui il nettoyait sa barbe
He was cleaning his beard.
C'est du boulot
It's work.
Ah non mais
Oh no, but
Que ce soit du boulot
Let it be work
Ça je veux bien comprendre
That I understand.
Enfin voilà
There you go.
Donc vous voulez le nom du gagnant
So you want the winner name
On s'en fout
Who cares?
Ah bien sûr si si vas-y
Oh, of course so go
Je sais pas comment il s'appelait le gagnant
I don't know what his name was.
Bravo au barbu
Bravo to the bearded
Bravo au moustachu
Bravo to the mustachu
Ami barbu
Bearded friend
Ami moustachu
Friend mustachu
Et vous faites pas le figure messieurs
And you don't look like gentlemen.
Si je peux me permettre
If I may,
Ah nous on est des
Ah, we're just...
Des petits garçons à côté
Little boys next door
Ah bah c'est sûr
Ah, that's for sure.
Je sais qu'il y a
I know there's
18 catégories
18 categories
Et 3 prix
And 3 prices
18 catégories
18 categories
Ouais
Yeah.
Mon de dieu
God
Dont une catégorie assez récente
Of which a fairly recent category
Qui est
Who is
Alors il y a
So there's
Libre style
Freestyle
Voilà
Here.
Freestyle
Libre style
Ils l'ont appelé libre style
They called it freestyle
Attention
Ah oui attention
Oh, yes, be careful.
Parce que c'est français
Because it's French
Libre style
Freestyle
La french touch
The French touch
Exactement
Exactly.
Alors il y en avait un qui était quand même
So there was one who was still
Qui avait une barbe en tout réfait l'inversé
Who had a beard in everything rebuts the reverse
Ça c'est
That's
Pas mal
Not bad.
Je n'ai pas réussi à la voir
I couldn't see her.
Mais
But
Oh la vache
Oh, cow.
Dis-ce que c'est que ça ?
Say that?
Il s'est fait un bec
He made himself a beak.
Un poil de barbe
A beard hair
C'est génial
That's great.
Mais c'est de l'art
But it's art.
Il y a de l'art
There's art
C'est des sculptures quoi
It's sculptures that
Je vous conseille d'aller voir
I advise you to go see
Ces concours
These competitions
C'est quand même assez magnifique
It's still pretty beautiful.
C'est incroyable
It's amazing.
Pas mal
Not bad.
Voilà
Here.
Vive la barbe
Long live the beard
Vive les poils
Long live hair
Ouais
Yeah.
Ah c'est vrai ?
Really?
Le poil c'est bon pour la santé
Hair is good for health
Poilu ou pas poilu ?
Hairy or not hairy?
Poilu
Oil
On sent bien les filles des années 80
You can smell the girls of the '80s.
Qu'ont été élevées à Magnum et tout ça
What were raised in Magnum and all that
Et
And
Et des mitraussos
And mitraussos
Ok alors
Okay then.
Je vais vous parler quand même tout de suite
I'll talk to you right away.
Vous savez que
You know that
Moi j'avais vu il y a quelques jours
I saw it a few days ago.
Je n'ai pas voulu en parler
I didn't want to talk about it.
Mais
But
De ce couple de youtubers
Of this couple of youtubers
Qui s'est fait enlever la garde
Who got the guard removed
C'est môme
It's kid.
Ouais alors
Yeah then.
Il y en a un autre
There's another one.
T'as vu la nouvelle ?
Have you seen the news?
C'est celle-là
That's the one.
Je vous parle
I'm talking to you.
C'est plus drôle je pense
It's more fun I think
Je ne sais pas si c'est ça dont tu voulais parler
I don't know if that's what you wanted to talk about.
Alors attendez
So wait
C'est quoi ?
What is it?
C'est ce couple de youtubers
It's that couple of youtubers.
Qui s'est fait enlever la garde
Who got the guard removed
En fait ils faisaient des pranks
Actually, they were making pranks.
Ouais ils faisaient des blagues
Yeah, they were joking.
Si tu veux
If you want
Ouais ouais
Yeah.
Toujours au détriment du même gosse
Always to the detriment of the same kid
Ouais
Yeah.
Enfin
Finally
Ouais il y en avait deux a priori
Yeah, there were two a priori.
Si je m'ai compris
If I understand
Ceux de la première épouse
Those of the first wife
Voilà
Here.
Il leur faisait croire
He made them believe
Alors genre
So like
Le dernier celui qui a fait le
The last one who made the
Le
The
Il avait fait une peinture je crois
He made a painting, I think.
Un truc par terre
Something down.
Ils étaient allés le voir en disant
They went to see him saying
C'est toi qui as fait ça
You did that.
Ils l'ont hurlé dessus
They yelled at him.
Jusqu'à ce qu'il pleure
Until he cries
Est-ce que son grand frère pleure
Does her big brother cry
Et que tout le monde pleure
And let everyone cry
Et ils ont mis un peu de temps
And they took a little time.
Avant de dire que c'était une blague
Before I said it was a joke.
C'est pas très drôle
It's not very funny.
Horrible c'est horrible
Horrible is horrible.
D'accord
Okay.
Donc c'est du harcèlement moral
So it's moral harassment.
Chant des enfants
Children's song
Ouais c'est ça
Yeah, right.
Et ils trouvaient ça drôle
And they thought it was funny.
Pour gagner des vues quoi
To gain views what
Ah super
Oh, great.
Voilà
Here.
Bon celui-là
Good one.
On n'a pas d'accord
We don't agree.
Je ne voulais pas en parler
I didn't want to talk about it.
Mais je suis tombé hier
But I fell yesterday
Je crois sur ce nouveau
I believe in this new
Oui
Yes
Ça c'est beau
That's beautiful.
Alors celui-là
Then this one.
J'ai quand même mis 24 heures
I still took 24 hours.
À le réplique
Reply
C'était pas un fake
It wasn't a fake.
Parce que je me suis dit
Because I thought
À un moment c'est pas possible
At one point it's not possible
Attends je vais te le retrouver
Wait, I'll find him for you.
C'est celui avec le collier
It's the one with the necklace.
C'est la chaîne Banshee Moon
It's Banshee Moon.
C'est ça que vous voulez parler ?
Is that what you want to talk about?
Ouais c'est ça
Yeah, right.
Avec le collier
With the necklace
Exactement
Exactly.
Et donc c'est un couple
And so it's a couple
Santé son enfant
Health his child
Elle s'appelle Jen
Her name is Jen.
Moi j'aime bien
I like it.
Quand ça commence par un couple
When it starts with a couple
Parce que ça veut dire
Because it means
Qu'il n'y a pas un seul
That there's not one
Débile
Debile
Ils sont deux
There are two
Et ils s'entrevalident
And they intersect
Ouais
Yeah.
Alors là je sais pas
So I don't know.
Il y en a un qui a un peu plus
There's one with a little more
Un niveau supérieur à l'autre
One level higher than the other
Quand même
Still
Je pense
I think so.
Quoique
Although
Et donc
And so
Bah
Ils sont mariés femmes
They are married women
Et ils aiment mettre en ligne
And they like to put online
Des vidéos
Videos
De leur vie
From their lives
Ah bah t'as lancé le titre avant
Ah, well, you started the title before.
Ah merde
Damn it.
Avant que je
Before I
Vas-y raconte
Come on.
Pour les auditeurs
For auditors
Vas-y raconte
Come on.
Et donc
And so
Et donc dans ces vidéos
And so in these videos
Et bah
And, uh...
Ils donnent des conseils
They give advice
Et ils trouvent des solutions
And they find solutions
Pour
For
Que
That
Sa femme
His wife
S'entraîne
Practice
A devenir une meilleure femme
To become a better woman
Ah oui
Oh yes
Bah oui
Yeah.
Et quels sont les critères ?
And what are the criteria?
Le problème c'est qu'ils sont un jeune
The problem is, they're young.
Donc il a une femme assez moderne
So he has a pretty modern woman.
Qui est un peu
Which is a little bit
Allez sous ta garde
Go in your custody.
Je les brûle
I burn them
Quoi ?
What?
Moi aussi je vais faire l'ordinateur
I'll do the computer too.
J'ai vidéo
I have video
Voilà
Here.
Il y a des gens qui ont envie
There are people who want to
De te fêter le monde d'intention
To celebrate the world of intention
Il ne gôle pas
He's not messing up.
Forso
Il ne gôle pas du tout
It doesn't bother at all.
Forso
Il va sortir un gros caméa
He's gonna get a big junkie out.
Vous vous rendez compte
You realize
Que vous l'avez invité dans votre émission
That you invited him on your show
Encore là
Again
Enlève ces bouteilles de merde
Take those bottles of shit off.
Attends vous l'avez vraiment invité
Wait, you really invited him.
Vous êtes fous ?
Are you crazy?
Vous avez fait ça ?
You did that?
Folle
Foll
Ouais folle
Yeah crazy.
On se comprend
We understand each other.
Toujours est-il que Robert il dit
Still, Robert says
Bon il y en a marre
Well, there's a lot of it.
Je n'ai quand même
I still don't have
Un spécial sexiste
A gender special
On va te calmer un petit peu
We'll calm you down a little bit.
Je vais te mettre un petit collier
I'll put a little necklace on you.
Mais pas n'importe quel collier
But not any necklace
C'est le T1000
It's the T1000.
Exactement
Exactly.
C'est le type de collier
That's the type of necklace.
Où tu as un choix de graduation
Where you have a choice of graduation
Je crois que c'est de 1 à 10
I think it's from 1 to 10.
Oui c'est ça
Yeah, right.
De choix de choc électrique
Choice of electric shock
Disons-le
Let's say it.
Mais
But
Comme ça
Like this
Mais
But
Quoi ça ?
What?
A chaque fois que
Every time
Ah oui t'as la photo
Oh yes, you have the picture.
Non mais c'est une blague
No, but this is a joke.
Tout le monde ne comprend pas la blague
Not everyone understands the joke
Non mais on est
No, but we're
Je l'avais gardé exprès pour la fin pour vous
I kept it for the end for you.
Il s'agissait d'une blague
It was a joke.
C'était une plaisanterie
Je voudrais que vous commentiez ça
I want you to comment on that.
Non mais c'est vrai que les violences conjugales
No, but it's true that domestic violence
C'est tellement marrant
It's so funny.
Non
No
Et donc
And so
Bon alors
Well then
Bien sûr
Of course.
Les blagues font rire
The jokes make you laugh
Comme tout le monde
Like everyone else
Bien sûr
Of course.
Je crois qu'il commence à avoir des problèmes judiciaires
I think he's starting to have legal problems.
Moi j'espère bien
I hope so.
Bah oui tu m'étonnes
Yeah, you're surprised.
Si j'ai bien lu les dernières nous de la journée
If I read the last of us of the day
Je crois qu'ils vont être
I think they're gonna be
Comment dire
How to say
Qu'ils vont devoir passer au tribunal
They're gonna have to go to court.
Voilà
Here.
Attends c'est dans quel pays ça ?
Wait, what country is this?
Aux Etats-Unis
United States
Quelle question
What question
D'accord
Okay.
Quelle question
What question
Evidemment
Of course.
Et ce collier c'est quoi ?
And what's that necklace?
C'est un collier pour les chiens ?
Is that a dog necklace?
Électriques
Electrical
Ouais je sais pas
Yeah, I don't know.
Oui je crois qu'à la base c'est pour les chiens en effet
Yes, I think at the base it is for dogs indeed.
Je trouve ça déjà limite sur un chien
I think it's already limited on a dog.
C'est ça ?
Is that it?
Ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
Bah je trouve ça plus limite sur un chien
Well, I think it's more limited on a dog.
Parce que
Because
Voilà
Here.
Je m'attendais à un truc comme ça
I was expecting something like that.
Vas-y balance-lui un truc
Come on, give him something.
Bah non je tiens juste à rappeler que
Well no, I just want to remind you that
Si vous voulez
If you want
Les violences conjugales c'est
Domestic violence is
Dans le monde je crois
In the world I believe
Non juste en France
Not just in France
Une femme meurt tous les trois jours
A woman dies every three days
Sous les coups de son conjoint
Under the blows of his spouse
C'est je sais plus
I don't know.
40 000 viols par an
40,000 rapes per year
C'est euh
It's, uh,
Non bah voilà
No, that's it.
C'est le bon moment pour rappeler ça
This is the right time to remind you of this.
Des détails quoi
Details what
Ouais et non c'est juste pas marrant
Yeah and no, it's just not funny.
Ouais je vais vous offrir
Yeah.
Un collier électrique
An electric necklace
Pour mettre à quoi cause
Why?
Pendant votre émission
During your show
Et vous aurez le droit de l'électrocuter à chaque fois qu'il y a une conneille
And you'll have the right to electrocute it every time there's a ring
Ce serait pas une bonne idée en même temps
It wouldn't be a good idea at the same time.
Deux un
Two one
Il y a une heure de l'émission mon pauvre vieux
An hour ago on the show, poor old man.
On a vu un appareil comme ça normalement
We've seen a camera like this normally.
On l'a jamais testé là
We never tested it there.
Ou il a jamais marché je crois
Or it never worked, I think.
On l'a jamais testé
We never tested it.
C'était un mec qui nous avait envoyé un appareil là
He was a guy who sent us a camera there.
Où fallait mettre la main
Where to put your hand
Et puis le dernier à répondre
And then the last to answer
Il se prenait une électrocuterie
He was taking an electrocution.
Oui voilà c'est ça
Yes, that's it.
C'était un jeu à boire à base d'électrocuterie
It was a drinking game based on electrocution.
Je trouvais c'était moyennement intéressant
I thought it was moderately interesting.
Ah ouais non
Oh yeah no
C'était un peu
It was a little bit
Merci pour le cadeau
Thanks for the gift.
Allez Darny Oiseuf
Come on, Darny Oiseuf.
Oh rien que pour vous
Oh, just for you
Et oui les années passent
And yes the years pass
Et les rubriques ne changent pas
And the headings don't change
En fait c'est pire en vrai
Actually, it's worse in real life.
Parce que moi je suis quelqu'un
Because I'm someone
Qui a tendance à avoir des images mentales
Who tends to have mental images
Et quand c'est un podcast ça va
And when it's a podcast it's okay
Mais là je vous vois pour de vrai
But now I see you for real
En train de le chanter
Singing it
Et c'est hyper perturbant
And it's super disturbing.
Ah c'est vrai ?
Really?
Ouais
Yeah.
Bon bah écoute
All right, listen.
Non mais ce que
No, but what
C'est que c'est
It's that it's
C'est une chanson
It's a song.
Quand les gens tombent dessus
When people fall on it
Ils sont automatiquement
They are automatically
Ils associent ça au podcast
They associate this with podcast.
Il y a tout ce qu'on raconte à chaque fois
There's everything we tell each time.
Le George Michael
George Michael
Si tu les écoutes
If you listen to them
Le problème c'est
The problem is
Plus perturbant que ça
More disturbing than that
C'est celui que je cherchais exprès pour vous
That's the one I was looking for on purpose for you.
Ah
Ah.
Vous savez que
You know that
Que j'ai bien cherché
That I've been looking for
Les rubriques insertion
Insertion
Sur ton forum magique
On your magic forum
Dédiées en fonction de nos invités
Dedicated to our guests
Et là
And there
Oh là putain
Oh fucking there.
J'ai fait QSD
I did QSD
Et puis après je dis
And then I say
Ah BC
Ah
Ah.
Des trucs très sympas
Very nice stuff.
C'est pas un joystick là ?
Isn't that a joystick here?
Non
No
Tous les objets destinés à des enfants
All objects intended for children
Retrouvés dans des fions
Found in fions
J'en ai une belle liste
I have a nice list of them.
Des biberons ?
Bottles?
Eh bien
Well.
Non non
No No
Eh bien
Well.
Merci
Thank you.
Je n'ai pas réussi à savoir
I couldn't find out.
S'il est utilisé après encore
If used after again
Oh
Oh.
C'est sale
It's dirty.
Mais tout portait à croire
But everything seemed to believe
Que c'était pas la première utilisation
That it wasn't the first use
En tout cas dans le fion
In any case in the fion
Mon dieu
My God.
Alors qu'il y a des objets
While there are objects
Spécialement designés pour ça
Specially designed for this
Le biberon est assez quand même
The bottle's pretty good anyway
Mais non mais il faut toujours
But no, but you still have to
Ce qui est important
What's important
C'est qu'il y ait une butée
It's because there's a stop.
Voilà
Here.
Sinon vous vous retrouvez à l'hôpital
Otherwise you end up in the hospital
Vous vous retrouvez dans la rubrique
You find yourself in the section
Washoff
C'est vrai
That's right.
Alors surtout que
So above all,
Le médecin explique que le biberon
The doctor explains that the bottle
Il y a un problème
There's a problem.
C'est que
It's that
Alors après
Then after
Ça fait bien de problème
That's a big problem.
Il y a quelques années
A few years ago
C'est la tétine en caoutchouc
It's rubber teat.
Qui fait effet
Effective
Ventouse
Suction cup
Mais bien sûr
Of course.
Au moment de l'extraction
At the time of extraction
C'est pas si facile
It's not that easy.
Ne vous mettez dans l'anus
Don't get in the anus
Que des objets designés pour
Only objects designed for
Il y en a plein
There's plenty of them.
Alors
Then
Je vais finir par celui-là
I'll end up with this one.
Ça c'est le drôle
That's funny.
Vas-y
Go on.
Je ne savais pas que ça existait
I didn't know it existed.
J'ai appris ça
I learned that.
C'est magique
It's magical.
Il y en a d'autres
There are others.
Alors il y a du classique
So there's some classic.
Alors il y en a un
So there's one.
Qui est très drôle
Which is very funny.
Plus ou moins
More or less
Parce que bon
Because good
Il y a eu un décès quand même
There was a death anyway
Il dit qu'il en rigolant
He says he laughs.
En récadant
Overtaking
Il y a beaucoup de jouets
There are a lot of toys
Pour enfants
For children
Enfin en même temps
Finally at the same time
Merde
Shit.
Je suis décédé
I died.
Bonjour
Hello.
Je suis décédé
I died.
Parce que je me suis mis
'Cause I got myself
Un truc pour enfants
Something for kids.
Dans le cul
In the ass
C'est sûr que devant Saint-Pierre
It is certain that in front of Saint-Pierre
C'est pas évident
It's not obvious.
Je pense qu'il y a une ligne exprès
I think there's a line on purpose
Tu sais
You know.
Il l'a pas dit lui-même
He didn't say it himself.
C'est sa femme
It's his wife.
Qui l'a retrouvée comme ça
Who found her like that
En rentrant le soir
On the way home at night
Comment tu meurs de ça
How you die of this
Je comprends pas
I don't understand.
Je veux savoir ce que c'est
I want to know what it is.
Il n'est pas mort de ça
He didn't die of that.
Il a fait un arrêt cardiaque
He had cardiac arrest.
Pendant que
While
Voilà
Here.
Vous savez donc
So you know
Il y a des objets
There are objects
Il y a beaucoup de jouets
There are a lot of toys
Pour enfants notamment
For children in particular
Qui sont dédiés pour l'éveil
Who are dedicated to awakening
L'éveil d'enfant
Child Awakening
Et notamment
In particular
Le cube
The cube
Sous la pression
Under pressure
Qui font de la musique
Who make music
Ah génial
Oh, great.
Et donc là
And so there
La dame rentre chez elle le soir
The lady goes home at night
Son mari
Her husband
Elle attend
She's waiting.
Tu vois normalement
You normally see
Le petit-fils
The grandson
Tu t'es pas là ce week-end
You're not here this weekend.
C'est bien
That's good.
J'entends
I hear.
Je suis caché
I'm hiding
Sans étoile
Starless
Et c'est son cul
And that's his ass.
Qui chantait
Who sang
Elle se dit
She says
Sans tout
Without everything
C'est bien
That's good.
Faut qu'on change les piles
We need to change the batteries.
Ça sent un peu l'enfermé
It smells a little like locked up.
Genre l'appareil en fin de vie
Like the device at the end of life
Un peu caverneux le son
A little cavernous sound
Tu vois
See?
Mais tu es un fion chantant
But you're a singing bitch.
Elle ouvre la porte
She opens the door
De la chambre du petit-fils
From the grandson's room
Et elle trouve son mari
And she finds her husband
Inerte
Inert
Sur le sol
On the ground
Bien sûr
Of course.
Avec le cul qui chante
With the ass singing
Avec le cul en train de chanter
Et elle jouait qu'elle était dedans
And she was playing that she was in it.
Et donc
And so
C'était quoi comme jouet ?
What was it like toy?
Ah parce que je suis intrigué
Ah because I'm intrigued
Ça chante
It sings
Donc clairement c'est pas Sophie la girafe
So clearly it's not Sophie the giraffe
Non mais
No, but
Non ça ça fait pouic
No, that's a poop.
Ouais ça fait
Yeah.
Pas ça nous soit les mêmes jouets que nous
Not that we're the same toys as us.
Mais c'est typiquement
But it's typically
Tu sais le genre de
You know the kind of
C'est le téléphone
It's the phone.
Le téléphone avec les roues
The phone with the wheels
Juste le combiné qui dépassait
Just the handset that was bigger
De fausses flutes
Fake Flutes
Où t'as pas soufflé dedans
Where you didn't blow in
T'appuies sur un bouton
You press a button
Et ça chante une chanson
And it sings a song
Tout seul
All alone
Ah ouais d'accord
Oh, yeah, yeah.
Ça semble logique
Sounds logical.
C'est un peu ça
That's kind of it.
Donc voilà
So here we go.
Il y a celui-là
There's this one.
Alors il y a du classique en effet
So there's some classic in fact.
Sais-tu combien de girafes
Do you know how many giraffes
Ont été retrouvées dans le fion ?
Were they found in the bug?
Oh bah beaucoup trop
Oh, well, too much.
Et les girafes justement
And the giraffes
Ça arrive
It happens.
Pour le coup il y a un butoir
For the coup there's a stopper
Il y a le corps
There's the body.
Non mais c'est surtout
No, but it's mostly
Attends
Wait
Sophie la girafe
Sophie the giraffe
Elle est hyper souple
She's super flexible.
Oui c'est vrai qu'elle est molle
Yeah, it's true she's soft.
Il n'y a aucun intérêt
There's no point.
Non mais c'est au-delà de l'intérêt
No, but it's beyond the point.
De se mettre Sophie dans le fion
To get Sophie into trouble
A moins de la remplir
Unless you fill it
Avec du ciment d'abord
With cement first
C'est hyper compliqué quoi
What's so complicated?
Alors justement
So exactly
Le plus compliqué
The most complicated
C'est justement
It's just that
Tu l'as souligné
You pointed it out.
C'est l'extraction en effet
It is indeed extraction
Parce que
Because
Le caoutchouc
Rubber
En effet c'est une matière
Indeed it is a matter
Encore caoutchouteuse
Still rubbery
Donc un peu élastique
So a little elastic
Si tu veux
If you want
Qui a tendance à se tordre
Who tends to twist
Un peu dans tous les sens
A little in all directions
C'est le principe d'ailleurs
That is the principle.
De nos gamins
From our kids
Qui font ça
Who do that
Pour ça faire du bruit
To make a noise
A priori
Sophie la girafe
Sophie the giraffe
Pour répondre à ta question
To answer your question
De tout à l'heure
From now on
L'intérêt
Interest
Excitatif
Exciting
C'est en effet
It is indeed
Le bruit
Noise
C'est-à-dire
That is,
Comme ça
Like this
Tu sais
You know.
Quand tu tords un sens
When you twist a sense
T'as le bruit
You got the noise.
T'as une espèce d'animal
You have some kind of animal.
Qui queen de bonheur
Who likes happiness
Dans ton chion
In your chin
Tu vois en même temps
You see at the same time
Comme ça
Like this
Tu le tournes
You turn it.
Bon
Good.
Voilà bon
All right.
Avec les pattes
With legs
J'imagine les pattes
I imagine the legs
Qui dépassent
Overtaking
Les quatre sabots
The four hoofs
Qui dépassent
Overtaking
Après quand tu t'assoies
After when you sit down
Faut tirer par les sabots arrière
Shoot by the back hoofs
Vas-y
Go on.
Faut faire attention
You gotta be careful.
Attention
Poussez
Push
Je tiens
I got it.
De vos enfants
Your children
Tu vas à la grande récré
You go to the great recreation
Pour le faire retirer
To have it removed
C'est un problème
It's a problem.
Avec un de vos jouets
With one of your toys
C'est toujours très difficile
It's always very difficult.
L'extraction
Extraction
C'est toujours très difficile
It's always very difficult.
Alors il y a du plus classique
So there's some classic
Ah
Ah.
Les plus classiques
The most classic
Bon des cordes à sauter
Good jump ropes
Ça c'est du classique
That's classic.
Ah oui
Oh yes
La corde à sauter entière
The whole jump rope
Je mange
I eat
Hein
Yeah.
Je sais pas jusqu'à le détail
I don't know until the detail.
Mais a priori
But a priori
Ça passe
It's passing.
Allez Pierre Oiseuf
Come on Pierre Oiseuf
C'est une corde à sauter
It's a jump rope.
Parmi tous ceux qu'on aime
Of all those we love
Je crois
I think so.
J'en ai déjà parlé
I've already talked about it.
De celui-là
From this one
Tu twerk après
You twerk after
Je vous en ai déjà parlé
I've already told you about it.
De celui-là
From this one
Il me semble
It seems to me
Des puces
Chips
Les puces en caoutchouc
Rubber chips
Ah ouais
Oh yeah.
J'en ai déjà parlé ou pas ?
Have I talked about it or not?
Les trucs des années 80
The '80s stuff
Ça c'était le bon truc
That was the right thing.
Pour perdre un oeil aussi
To lose an eye too
A l'époque
Back then
Il y a une espèce de fanatique
There's some kind of fanatic.
De ses puces
Of his chips
C'est-à-dire qu'ils se mettent
That is to say, they're starting
Les fesses en l'air
The buttocks up
Ils mettent la puce
They put the chip on.
Ils puissent la mettre
They can put it on.
Sur la rondelle
On the puck
C'est le cas de le dire
That's the case.
Et puis clac
And then clapp
Au moment ça clac
At the moment it claps
Wouh putain
Whore
A priori ça donne
A priori it gives
Un frisson
A chill
Aïe aïe aïe
Ouch
Un petit peu
A little bit.
D'accord
Okay.
Mais ça tu te les coinces pas ça
But you don't get them.
C'est pour les mecs un peu maso
It's for guys a little maso.
Ça c'est pas dangereux
That's not dangerous.
Alors attention
So be careful.
C'est-à-dire que
In other words,
T'as différentes forces de puce
You have different flea forces.
Il y en a certaines
There are some
Qui peuvent te décoller
Who can take you off
Plus ou moins le bordel
More or less the mess
Au bout du dixième
End of tenth
Les grosses noires
Big blacks
Au bout du dixième décollage
At the end of the tenth takeoff
Sur la grosse noire
On the big black
Tu sais là
You know there.
Qui était super large
Who was super wide
Cac
Il y a un moment
A moment ago
Où tu dois déguster
Where you have to taste
Un peu quand même
A little though
Avant de t'en rasseoir
Before you sit down
Tu mets quelque temps
You're taking a while.
Et donc
And so
Alors je trouve aussi
So I also find
Peut-être que ça soigne
Maybe it cures.
Les hémorroïdes
Hemorrhoids
J'ai trouvé un truc magnifique
I found something beautiful.
Je suis pas sûr là
I'm not sure here.
Faut demander à des gilles
Ask some girls.
Peut-être que ça éclate
Maybe it pops out.
Non pas sur les détails
Not on details
Alors il y a une espèce de chose
So there's some sort of thing.
C'était NFL
It was NFL.
Qui nous avait parlé
Who spoke to us
Tu te rappelles
Remember?
Des déguisements
Costumes
Où se mettaient
Where were we going?
Dans le milieu
In the middle
Des plugs
Plugs
Avec des queues
With tails
Moi j'ai le souvenir
I remember.
J'ai le souvenir de Prasca
I remember Prasca.
Avec ses penses à téton
With his thoughts on nipple
Il y a un club
There's a club.
Aux Etats-Unis
United States
A priori
Mais c'est trop mignon
But it's so cute.
C'est ça c'est rigolo
That's funny.
Un club
A club
Un petit plug à nos
A little plug to ours
Avec une queue de poney
With a pony tail
Genre ouais
Like yeah.
C'est marrant ça
That's funny.
Alors vous avez peut-être
So you may have
Trouvé ça rigolo aussi
Found it funny too.
Je sais pas
I don't know.
Un club de je sais pas
A club I don't know
Fans canins
Dog fans
Et de bébés en même temps
And babies at the same time
Et qui font
And who make
Qui imitent les chiens
Who imitate dogs
Admettons des hochets
Admit rattles
Dans le fion
Into the bum
Quoi ?
What?
Et le but du jeu étant
And the purpose of the game being
Des hochets
Rattles
Des hochets de bébés
Baby rattles
Dans le fion tu vois
You see?
Et le but du jeu
And the purpose of the game
C'est de plus remuer
That's more to move.
Le derrière
The back
Comme un petit bichon
Like a little bit
Si tu veux
If you want
Pour faire le plus
To do the most
D'obris possible
Obstructions possible
Les mecs ont des soirées
Guys have parties.
Qui doivent
Who should
Je trouvais ça
I found this
Assez fabuleux
Pretty fabulous.
C'est hyper compliqué
It's super complicated.
Comme
Like
C'est pas facile
It's not easy.
C'est un double thème
It's a double theme.
C'est à dire qu'il y a un mec
I mean, there's a guy.
Qui fait
Who does
Toi et moi
You and me.
On adore les petits chiots
We love little puppies.
Si on se mettait
If we were to get up
Des hochets dans le cul
Rattles in the ass
C'est ça
Right.
Comment ces gens se rencontrent
How these people meet
Ça me fascine
It fascinates me.
Sur internet
On the Internet
Non mais tu sais
No, but you know.
A quel moment tu le dis
When you say so
Salut j'ai envie
Hey, I want to
De me mettre un hochet dans le cul
Putting a rattle in my ass
Ouais
Yeah.
Non mais alors ok
No, but then okay.
Salut j'ai envie
Hey, I want to
De me mettre un hochet dans le cul
Putting a rattle in my ass
Ah cool
Oh, cool.
Moi j'adore les petits chiots
I love little puppies
On pourrait bouger du cul
We could move from the ass.
Comme des petits
Like little ones
Enfin non je comprends pas
No, I don't understand.
A mon avis
In my opinion
Il y a tout un processus
There's a whole process
Là-dedans
In there
Qui amène à ça
Which brings to this
Je pense aussi
I think so too.
Je pense qu'il y a un chemin
I think there's a way
Vers l'enfer
To hell
Tu l'as peut-être déjà rencontré
You may have met him before.
Dans un club canin par exemple
In a dog club for example
C'est pas un joueur en soirée
He's not a player in the evening.
Ah tiens tu mets le chien
You put the dog on.
Ah tiens
Here.
Ah c'est marrant
Oh, that's funny.
Tu es hochet
You're a rattle
Toi aussi t'as des petits enfants
You too have little children.
Dans ton sac de course
In your race bag
Ah c'est marrant
Oh, that's funny.
Il y a de la merde
There's shit.
Sur ton hochet
On your rattle
Un petit petit
A small little
C'est un peu long
It's a little long.
C'est tout petit
It's very small.
Tu es sur un drogué
You're on a drug addict
Voilà
Here.
Et puis au moment
And then at the moment
Le mec il trébuche
The guy he stumbles
Comme ça
Like this
Et puis tu le vois
And then you see him.
Et pour se remettre
And to recover
A deux pattes
With two legs
Il fait un petit peu
He's doing a little bit.
De quatre pattes
Four legs
Sur deux trois mètres
Two three meters
Comme ça
Like this
Tu crois que ça commence comme ça
You think it starts like this.
Je sais pas
I don't know.
Je suis pas sûr
I'm not sure.
Qu'il y ait une genèse aussi
Let there be a genesis too
Je pense que sur Dekissimou
I think about Dekissimou
Il doit probablement y avoir
There must probably be
Tu crois ?
You think?
Ah j'espère en tout cas
Ah, I hope so.
Il faut le créer
We must create it.
Il faut que tu le crées
You have to create it.
S'il existe pas
If there is no
Non je laisse ma place
No, I leave my place.
A quelqu'un d'autre
To someone else
Tu devrais
You should
Il y a de l'avenir là-dedans
There's a future in there.
Tu sais
You know.
Oui certainement
Yes certainly
Bon allez vous voulez le dernier
All right, you want the last one.
Il y en a encore un
There's still one.
Putain tu nous gardes
You fucking keep us.
Le meilleur pour la fin
The best for the end
Exactement
Exactly.
Il faut chanter
We have to sing
Exactement
Exactly.
Allez les filles
Come on, girls.
Vous chantez avec nous
You sing with us
Non non
No No
C'est le même
It's the same
C'est la suite
It's the rest.
C'est la même thématique
It's the same theme
C'est le dernier objet
This is the last object
Alors oui
So yes
Vas-y un peu de ça
Go on.
A votre avis
In your opinion
Il faut qu'on vienne
We need to come.
Attends on a fait le biberon
Wait, we made the bottle.
On a fait
We did.
On a fait ça aussi
We did that, too.
Il y a la girafe
There's giraffe
Le truc qu'on accroche
The thing we hang up
Au dessus du lit
Above the bed
Et qu'il tourne
And turn it
En faisant de la musique
Making music
Ah oui le carousel
Oh yes the carousel
Le quoi ?
The what?
Le carousel
The carousel
Il y a les Legos
There are the Legos
Les plus mobiles
Most mobile
C'est quand même un classique
It's still a classic.
Ils se sont mis à un lit
They went to a bed.
Allons-y
Let's go.
Un perso
One person
Un indice
An index
Un classique
A classic
Un jouet pour le banc
A toy for the bench
Ah non je sais
Oh no, I know.
Un doudou
A comforter
Un petit canard
A little duck
En plastique jaune
Yellow plastic
Attends
Wait
Laisse moi réfléchir
Let me think.
Il a envie de trouver
He wants to find
Ils se sont mis un puzzle dans le fond
They put a puzzle in the background
Je suis curieux
I'm curious.
C'est un puzzle
It's a puzzle.
Ouais c'est pas bête
Yeah, that's not stupid.
Non pas puzzle
No puzzle
Un indice
An index
On a fait le haut chêne
We made the oak top
Là je vois plus
There I can't see
Ça roule
It's all right.
Vraiment pour bébé ou pour enfant ?
Really for baby or child?
Faut tu le camion de somme de pompier
You got to get the fire truck.
Il y a des roues
There are wheels
Le vélo
Cycling
Ah je sais pas
I don't know.
Avant
Before
Voilà
Here.
Trottinette
La trottinette
The scooter
Une tricycle
A tricycle
Tu peux pas te mettre une trottinette dans le cul enfin
You can't put a scooter in your ass at last.
Ah tu le sais pas
You don't know that.
Encore avant
Still before
Une draisienne
A sucker
Une draisienne ?
Is she a driver?
Non mais tu te mets pas une draisienne dans le cul
No, but you don't put a sucker in your ass.
Ou alors t'as un très très grand cul
Or you have a very big ass.
Je sais pas
I don't know.
Ah bah y'en a tu sais
Well, you know.
Un yuppala ?
Yuppala?
Je sais je sais je sais
I know I know
Le truc
The thing
Je sais
I know.
Le truc en fait
The thing is,
Le petit chien en bois
The little wooden dog
Que tu traînes par une laisse
That you're hanging on a leash
Non
No
Tu as des gens qui se mettent dedans
You've got people getting into it.
Des gens qui se mettent dans les poussettes
People who get in the strollers
Non
No
Une poussette dans le cul
A stroller in the ass
Qu'est-ce qu'il y a avant le yuppala ?
What's before yuppala?
Non c'est ça
No, that's it.
Un yuppala
A yuppala
C'est quoi un yuppala ?
What's a yuppala?
C'est pour apprendre à marcher
It's to learn how to walk
Et des adultes qui se mettent sur le yuppala ?
What about adults getting on yuppala?
Ah c'est une structure
Ah it's a structure
Avec des roues en dessous là
With wheels under there
Tu mets le gamin dedans
You put the kid in it.
Mais alors ça me semble un peu gros
But then it seems a little big.
Non non
No No
Je n'ai pas dit que ça rentre dans le cul
I didn't say it got in the ass.
Des adultes qui se mettent dedans
Adults getting into it
On était dans les étapes
We were in the stages.
Vous voyez
See?
Où il y avait des concours
Where there were competitions
Et des déguisements
And costumes
Comment on peut appeler ça ?
What can we call that?
Oui
Yes
Là on est clairement dans un concours
There we are clearly in a contest
Qui bien sûr
Who of course
Entraîne un anus
Train an anus
Un yuppala
A yuppala
Un yuppala ?
Yuppala?
Mais c'est quoi un yuppala ?
But what's a yuppala?
Un yuppala
A yuppala
Tu sais
You know.
C'est une espèce de couche-culotte
It's a kind of diaper-culotte
Avec des petits trous là
With little holes there
Pour apprendre à marcher
To learn to walk
De la taille des jambes
Leg size
Tu mets juste le bébé dedans
You just put the baby in it.
Pour qu'il apprend à marcher
To teach him how to walk
On va te montrer une image
We'll show you a picture.
Je vois vaguement ce de quoi tu vois
I vaguely see what you see.
Mais c'est beaucoup trop gros
But it's way too big.
Je vois pas comment
I don't see how
Mais il m'écoute ou quoi ?
But is he listening to me or what?
Il faut que tu travailles avant
You need to work first.
Ça ne rentre pas intégralement
It doesn't fit in completely.
La large absolument parfaite
The absolutely perfect wide
Pour ça
For this
Voilà
Here.
C'est ce genre de truc
It's that kind of thing.
Le yuppala
Yuppala
D'accord
Okay.
Ok
Mais t'es pas obligé
But you don't have to
De te l'insérer dans le fion
To put it in your face
Alors ton père
Then your father
Je vais te le mettre
I'll put it on you.
Voilà en gros plan
Here's a close-up.
Qu'est-ce qu'il a fait avec ?
What did he do with it?
C'est une des roulettes dans le cul
It's one of the wheels in the ass.
Tu peux faire d'autres choses avec ça
You can do other things with that.
Il y a des gens tout nus
There are naked people
Qui se roulent là-dedans ?
Who's driving in there?
Il a mis un god
He put on a god.
Ou un truc comme ça ?
Or something like that?
On n'est pas loin
We're close.
Il l'a tuné
He killed him.
Exactement
Exactly.
Il l'a customisé
He customised it.
Il y a des concours
There are competitions
Je ne sais pas si c'est vraiment
I don't know if it's really
Des concours en tout cas
Competitions in any case
Il y a une espèce de club fermé
There's a kind of closed club.
Déjà je pense que c'est fermé
Already I think it's closed.
Le tuneur de Youpala
Youpala's Killer
Attends je vais chercher
Wait, I'll go get it.
Le tuneur de Youpala
Youpala's Killer
Tu ne vas pas tomber dessus comme ça
You're not gonna fall on it like that.
Je n'ai pas réussi à trouver les photos
I couldn't find the photos.
Elles n'ont pas été
They were not
Tu sais bien chercher sur Youtube
You know how to search on Youtube
C'est ta faiblesse
It's your weakness.
Et donc vas-y
And so go ahead
Et alors donc
And so
Les médecins chirurgiens
Surgeons
Qui ont l'habitude d'opérer les anus
Who are used to operating anus
Ont repéré qu'il y avait
They noticed that there was
Dans un certain
In a certain
Alors je crois que c'est
So I think it's
Bon excusez-moi
Excuse me.
Oui je voulais dire
Yes, I meant
C'est dans l'état de l'Alabama
It's in the state of Alabama.
Et bah oui
And yeah.
Il y a a priori un club
There is a priori a club
Parce que là-bas
Because there
Il était recensé quand même
It was still recorded
Cinq accidents recto
Five front accidents
De Youpala
From Youpala
Dus à un objet
Due to an object
Enfin un Youpala tuné
Finally a Youpala
Avec un objet sexuel
With a sexual object
C'est-à-dire
That is,
Et donc ils ont jamais réussi
And so they never did.
Ils ont eu beau questionner
They've been asking questions.
Les
The
Et les patients
And the patients
Règle numéro un
Rule number one
On ne parle pas du Youpala club
We're not talking about the Youpala club.
Ils n'ont
They have
Ils n'ont aucune conclusion
They have no conclusion
Pour l'instant
For now
Sans affirmation
No statement
Mais a priori
But a priori
Il y aurait une sorte de racing
There'd be some sort of racing.
Organisé de racing
Organized racing
Alors
Then
De Youpala rectal
From Youpala rectal
Si tu veux
If you want
Youpala rectal
Voilà ce qu'il faut chercher
That's what we need to look for.
Youpala rectal
Les soit t'aider ces mots
Either help you with those words
De Racing
Racing
Racing club
Marc Léria
Marc Leria
Youpala rectal
Où le principe est
Where the principle is
Racing rectal club
Et en fait
And actually
Le Racing rectal club
Racing rectal club
De s'asseoir
Sitting
Et de s'empaler
And take it
De la manière
The way
Tunae
Que vous avez voulu
That you wanted
Sur Youpala
About Youpala
Et avec ses jambes
And with his legs
D'avancer le plus vite possible
To move as fast as possible
Et de gagner la course
And win the race
Oh la vache
Oh, cow.
Vous vous doutez
You know.
Que des fois
Only sometimes
Il peut y avoir des chutes
There may be falls
Et des accidents
And accidents
En effet
Indeed
Qui font
Who make
Un accident
An accident
Qui font
Who make
Que
That
Je crois que
I think
J'ai 5 opérations
I have five operations.
Du fion
♪ From the bum ♪
Du
From
Club
Du
From
Youpala
Racing club
Rectal
De l'Alabama
From Alabama
Je pense
I think so.
Il y a un défaut
There's a flaw
De conception
Design
Sur les engins
On machinery
Ah bah oui
Oh, yeah.
C'est pas fait pour ça
It's not meant for that.
A la base
Base
Oui
Yes
C'est pas trop adapté
It's not too suitable.
Pour ça
For this
Ce qui est assez intéressant
Which is quite interesting
Aussi c'est qu'a priori
So it is that a priori
Il y a quand même
There's still
Des règles assez précises
Quite precise rules
C'est à dire
That is,
Qu'ils ont tous
That they all have
La même marque
The same mark
De Youpala
From Youpala
A la base
Base
Ah oui
Oh yes
Tu peux pas
You can't.
Tricher
Cheating
Il y en a un
There's one.
Il y a pas un
There's no one
Qui a 4 roues
Who has 4 wheels
L'autre
The other
Qui a 4 roues
Who has 4 wheels
Ils ont tous
They all have
La même base
The same base
Ils tunent leurs trucs
They're killing their stuff.
Comme ils veulent
As they want
Ils s'empalent dessus
They're poking on it.
Ils courent
They're running
Et puis des fois
And then sometimes
Il y a un accident
There's an accident.
Putain je serais curieux
I'd be fucking curious.
De voir une course
Seeing a race
C'était
It was
C'est forcé
It's forced.
Il doit y avoir une vidéo
There must be a video
Quelque part
Somewhere
Qui traîne sur Youtube
Who hangs out on Youtube
Je pense
I think so.
Si quelqu'un trouve
If anyone finds
Sur Youtube
On Youtube
Merci d'envoyer
Thank you for sending
Alors ton père
Then your father
A gmail.com
Ah non
Oh, no.
J'ai été sur mes sites favoris
I've been on my favorite sites
J'ai pas réussi
I didn't make it.
A trouver
To find
De vidéos
Videos
De ça
From this
A mon avis ça existe
I think it exists.
Mais elles ont peut-être
But they may have
Pas été mises encore en ligne
Not yet online
Pas encore
Not yet
Non
No
Ce jour viendra
This day will come
Tu le sais
You know that.
Ce jour viendra
This day will come
Quel beau métier
What a fine job
Quand même
Still
Que les gens
That people
Qui travaillent aux urgences
Those working in the emergency department
Et qui doivent tenir
And who should hold
Un calepin
A notebook
Un journal
A newspaper
De toutes les choses
Of all things
Insérées
Inserted
Ils sont nombreux
There are many
Effectivement
Indeed
Il y a deux semaines
Two weeks ago
Oui on en parlait
Yeah, we were talking about it.
Avec Stephen
With Stephen
Ça me rappelle toujours
It always reminds me.
J'ai une série
I have a series
Que j'ai suivie
That I followed
Pendant les 15 ans
During 15 years
Que ça a duré
That it lasted
Qui s'appelle Urgence
Named Emergency
Avec George Lunet
With George Lunet
Au début
At first
Et t'as une fameuse scène
And you have a famous scene
Où justement
Where exactly
C'est toujours la blague
It's always a joke.
Qu'ils font à l'interne
That they do in-house
Où ils sont tous
Where they all are
Tous les médecins
All doctors
Sont autour de
Are around
Tu sais
You know.
Comment on appelle ça
What they call it
L'espèce de table lumineuse
The light table species
Là où ils accrochent
Where they hang
Les radios
Radios
Et ils sont tous
And they're all
Comme ça
Like this
Morts de rire
Laughing Deaths
Et tu vois clairement
And you see clearly
Un bassin
A basin
Et une carotte
And a carrot
Et t'as la petite interne
And you got the little intern.
Qui fait
Who does
Mais comment c'est possible
But how is it possible?
De manger une carotte
To eat a carrot
En entier
Whole
Il y a tout le monde
There's everyone.
Qui rigole
Who laughs
Et il y en a un
And there's one.
Qui finit par lui dire
Who ends up telling him
Mais il l'a pas mangé
But he didn't eat it.
Bye
Et la gamine
And the girl
Qui devient toute rouge
That becomes all red
Et qui s'en va
And who's leaving
Et c'était
And it was
La première fois
The first time
Que j'ai été confronté
That I've been confronted
En me disant
By telling me
Ah ouais
Oh yeah.
Ah c'est possible
Ah, that's possible.
Mais oui ça arrive
But yes it happens
L'insertion
Integration
Voilà
Here.
Ah moi à cette époque là
Ah, me at that time.
J'avais déjà
I already had
Bon
Good.
Voilà Captain
There's Captain.
C'est tout pour ce
That's all for that.
C'était déjà pas mal
It was already pretty good.
Merci
Thank you.
Tu nous as gatté
You've gatted us.
Une fois de plus
Once again
Bon bah merci beaucoup
Well, thank you very much.
Merci à vous deux
Thank you both.
D'être venus
For coming
D'avoir supporté ça
For bearing this
Jusqu'au bout
To the end
Merci
Thank you.
Merci pour l'invitation
Thank you for the invitation.
C'était un plaisir
It was a pleasure.
Tu penses
You think.
J'attends avec impatience
I look forward to it.
La BCD avec Quakos
The BCD with Quakos
Parce qu'honnêtement
Because honestly
Bah écoute
Listen.
Faut qu'on trouve une date mec
We gotta find a date, man.
Et puis un thème surtout
And then a theme especially
Ok ok
Okay, okay.
Le thème j'ai trouvé
The theme I found
Je l'ai dit
I said it.
D'accord
Okay.
Le plus compliqué
The most complicated
C'est toujours de trouver une date
It's always about finding a date.
Où on est tous
Where we all are
Ouais c'est plus ça
Yeah, it's more like that.
Et le collier électrique
And the electric collar
N'oubliez pas le collier électrique
Don't forget the electric necklace
Le thème
The theme
Le thème pour Quakos
The theme for Quakos
Bon nous
All right, us.
On va se retrouver dans deux semaines
We'll meet in two weeks.
Deux semaines
Two weeks
Comme on l'avait décidé
As we decided
Il y a de ça longtemps
A long time ago.
On va essayer de s'y tenir
We'll try to stick to it.
On va essayer de faire un numéro à 4
We're gonna try to make a four-number.
Parce que les gens
Because people
Quand on fait des numéros à 4
When you make 4 numbers
Ce veut dire que leur ton père
That means their father.
A faire un dossier
Making a file
Pourquoi moi ?
Why me?
Parce que c'est toi qui as demandé
Because you asked
A faire un numéro à 4
Make a number to 4
Donc on a dit
So we said
Hop c'est toi qui fais le dossier
Hop, you're the one doing the file.
Bah non
Well, no.
Bah si
Yeah.
J'aimerais un dossier sur les blancs
I'd like a white man file.
Non diplômés
Unqualified
Oh putain
Oh fucking
Bon voilà en tout cas
Well, there you go.
Merci à vous d'être venus
Thank you for coming.
On vous rappelle
We'll call you back.
On va trouver
We'll figure it out.
A BCD Podcast
Sur iTunes
On iTunes
Sur Soundcloud
On Soundcloud
Sur Podcast
On Podcast
Podcast Addict
Voilà
Here.
Et sinon sur Twitter
And if not on Twitter
Facebook
Instagram
A BCD Podcast
Voilà
Here.
Vos comptes persos aussi
Your personal accounts too
Diren
Force Rose
Pink Force
Sur Twitter
On Twitter
Si je me souviens bien
If I remember correctly
Vos autres podcasts aussi
Your other podcasts too
ZQSD
ZQSD pareil
Similar ZQSD
Au même endroit
In the same place
Voilà
Here.
Et tu participes pas
And you don't participate.
Un autre podcast toi ?
Another podcast you?
Non
No
Non ?
No?
Non maintenant que j'ai le mien
Not now that I have mine
J'ai arrêté d'aller m'increcer partout
I stopped going everywhere
On me retrouve quand même
They still find me.
De temps en temps
From time to time
Des fois dans notre podcast
Sometimes in our podcast
Oui
Yes
Voilà
Here.
Bon nous on se retrouve
We'll meet again.
Dans deux semaines
In two weeks
Donc logiquement
So logically
Ce sera quelque part en mai
It'll be somewhere in May.
Je dirais vers le
I'd say to the
22 par an
22 per year
Vers le 22
Around 22
22 mai au soir
22 May evening
Lundi 22 mai
Monday, 22 May
Mais quand vous écouterez ce podcast
But when you listen to this podcast
On sera probablement déjà en 2018
We'll probably be in 2018
Donc ne pensez pas trop
So don't think too much.
À venir assister au live
Come and see the live
Voilà merci à tous
Thank you all.
Merci
Thank you.
D'être resté jusqu'à 2h10 du matin
To have stayed until 2:10 in the morning
Et puis n'oubliez pas
And don't forget
D'aller voter sur iTunes
To go vote on iTunes
Et oui
And yes
Vous pouvez nous insulter
You can insult us.
Mais mettez nous 5 étoiles les amis
But put us five stars friends
Nous sommes premiers
We are first
Nous tenons à notre rang sur iTunes
We hold our rank on iTunes
Voilà
Here.
Et puis Manox
And then Manox
N'a pas de quoi manger tous les jours
Don't have food every day
Oui
Yes
Pensez à mettre une pièce
Think about putting a room on
Dans le petit cochon
In the little pig
Qui s'appelle Paypal
Named Paypal
Exactement
Exactly.
Et puis si vous voulez des bons conseils
And then if you want good advice
Pour mieux travailler au travail
To work better
Ou pour moins travailler au travail
Or less work at work
Ils donnent des cours tous les jeudis soirs
They give classes every Thursday night
Voilà
Here.
Absolument
Absolutely.
Inscrivez-vous
Register
Merci à tout le monde
Thanks to everyone.
Bye bye les amis
Bye bye friends
Ciao
Merci
Thank you.
Ciao